O 'X' gigante de LED do Twitter foi retirado nesta segunda-feira (31) do prédio da empresa em São Francisco, nos Estados Unidos. A remoção aconteceu após a cidade receber 24 reclamações de moradores por conta da intensidade das luzes e de dúvidas sobre a segurança com a estrutura. O Twitter alegou que a remoção do letreiro foi voluntária, mas o Departamento de Inspeção Predial de São Francisco informou que haverá penalização pela instalação do equipamento. "Esta manhã, os inspetores de construção acompanharam a estrutura sendo desmontada", afirmou um porta-voz do Departamento de Inspeção Predial de São Francisco em e-mail à agência Reuters. "O proprietário do imóvel pagará taxas pela instalação não autorizada da estrutura iluminada", continua a nota. Autoridades da cidade afirmam que a substituição de letras ou símbolos em edifícios, ou a colocação de placas, devem respeitar regras urbanísticas e de segurança. A instalação do "X" teria sido feita sem autorização. No final de semana, o departamento afirmou em um relatório que representantes do Twitter negaram duas vezes o acesso de um inspetor à cobertura do prédio. Segundo o documento, um funcionário da empresa afirmou que o letreiro era temporário. O Twitter ergueu o 'X' gigante em sua sede na sexta-feira (28), dias após a empresa abandonar o antigo pássaro azul, e desagradou moradores. Vizinhos gravaram um vídeo do letreiro brilhando e criticaram as luzes intrusivas (veja vídeo abaixo). Um "X" gigante no topo do prédio da rede social X, anteriormente conhecida como Twitter, tem deixado autoridades municipais e moradores de São Francisco (EUA) de "cabelo em pé". Isso porque os LEDs do letreiro incomodam pela intensidade do brilho. (veja no vídeo acima). Na sexta-feira (28), a empresa ergueu um logotipo "X" no telhado da sede na Market Street, para desgosto da vizinhança. Segundo a agência Reuters, a mudança ocorreu após uma publicação de Elon Musk anunciando que a empresa recém-nomeada permaneceria em São Francisco. No entanto, nem todos os habitantes de São Francisco estão interessados na amizade de Musk. Durante o fim de semana, os moradores locais gravaram um vídeo do X gigante brilhando, pulsando e estroboscópico, e alguns criticaram suas luzes intrusivas. Autoridades da cidade afirmam que a substituição de letras ou símbolos em edifícios, ou a colocação de placas, devem respeitar regras urbanísticas e de segurança. A instalação teria ocorrido sem autorização. O Departamento de Inspeção Predial de São Francisco, por sua vez, iniciou uma fiscalização da estrutura, dizendo que ela poderia estar violando as regras da cidade. Um inspetor do departamento disse em um relatório escrito que os representantes da empresa negaram acesso ao telhado do edifício para fiscalização do letreiro duas vezes. O inspetor observou que um representante da companhia disse que a placa era temporária. Por que o Twitter mudou de logo? A cidade de São Francisco, nos Estados Unidos, abriu um processo para investigar a instalação de um "X" gigante no topo do prédio da sede do Twitter. O "X" é a nova marca da rede social, que abandonou o famoso pássaro azul por decisão do bilionário Elon Musk, dono da empresa. Autoridades da cidade afirmam que a substituição de letras ou símbolos em edifícios, ou a colocação de placas, devem respeitar regras urbanísticas e de segurança. A instalação teria ocorrido sem autorização. De Twitter para X: no mundo das pequenas empresas, quando vale a pena trocar de logo?Além do X: veja 10 mudanças no Twitter sob o comando de Elon Musk O "X" apareceu dias depois de a polícia de São Francisco impedir trabalhadores de removerem o pássaro azul e o antigo logotipo do Twitter da lateral do prédio. O porta-voz do Departamento de Inspeção de Edifícios da cidade, Patrick Hannan, afirmou que instalações desse tipo exigem licenças específicas, devem respeitar "a natureza histórica do edifício" e garantir a segurança de quem passa na calçada. Nova marca A substituição do pássaro azul pelo "X" nas plataformas do Twitter começou na última segunda-feira (24). Foi mais uma das mudanças implementadas por Musk desde que comprou a rede social por US$ 44 bilhões no ano passado. Musk, que também é dono da Tesla, fabricante de carros elétricos, da empresa de viagens espaciais SpaceX e da rede de satélites Starlink, sempre foi fascinado pela letra "X". Segundo ele, a mudança de marca faz parte do plano de criar um aplicativo para tudo, que reúna ferramentas de áudio, vídeo, mensagens e pagamentos, por exemplo, e alinha a rede social a outras empresas do bilionário, como SpaceX e xAI. Após mudar o logotipo no site para um "X", o Twitter começou a atualizar o seu ícone no Android, gerando memes e reclamações na internet. (Veja abaixo). Usuários notaram a mudança na quinta-feira (27) e ela está entre os assuntos mais comentados nesta sexta (28). Meta e Microsoft têm registros da marca 'X'; Twitter pode ser processado A página oficial do Google Play Store, loja do Android, já exibe a nova marca da rede social. As imagens também foram atualizadas e não exibem mais o passarinho. No iPhone (iOS), porém, o ícone do app ainda aparece sem alterações. O novo logo virou um grande "X" em linhas brancas com fundo preto, revelou Elon Musk na segunda-feira (24). "Em breve vamos dar adeus à marca Twitter e, aos poucos, a todos os pássaros", escreveu o empresário. Logo depois, Musk anunciou que já era possível acessar o Twitter com o endereço "X.com" (entenda mais aqui). Repercussão na internet Twitter ganha nova identidade visual com um grande "X" Esta semana começou diferente para os usuários do Twitter. No lugar do famoso pássaro azul, o logo da plataforma foi substituído por um "X" e gerou repercussão na internet. No caso do bilionário Elon Musk, a justificativa para trocar a identidade visual da rede social é "dar adeus à marca Twitter" e criar um "superaplicativo" chamado "X". Mas será que foi uma boa ideia abrir mão de um logo tão conhecido mundialmente? 💼 No contexto das pequenas e médias empresas, quando vale a pena mudar a marca? Quais motivos os donos têm para considerar essa opção? O g1 conversou com três professores especialistas para entender quando trocar a identidade visual ou nome de uma pequena ou média empresa pode ser uma boa estratégia ou uma furada. Veja também como funciona o registro de marcas no Brasil. Quando a mudança pode ser uma boa ideia? Quando o empreendedor quer criar um universo novo de significados, de atributos, de percepções, e não quer ter nada ou pouco associado com o passado ou com aquilo que era.Quando a marca não é reconhecida, teve algum problema ou está sendo muito criticada na internet como, por exemplo, no “Reclame aqui”. Se a marca não está mais conseguindo traduzir visualmente o conceito da empresa; se a identidade visual não foi bem elaborada e está gerando ruídos ou memes.Quando a empresa não está dando tanto retorno financeiro quanto se esperava. Nesse caso, a marca pode não estar comunicando exatamente o que a empresa é, e pode ser um bom momento para repensar a comunicação dela com o público. E quando pode ser furada? Mudar de nome ou logotipo pode não ser tão interessante se a pequena ou média empresa já tem estabelecido um bom relacionamento com seus clientes. É o que explica Francisco Antônio Serralvo, professor titular de marketing da PUC-SP e líder do Grupo de Estudos da Marca (GEMa). "A marca vai além de comprar e usar o produto. A marca pressupõe o estabelecimento de uma relação e que essa relação seja duradoura. Quando ocorre a mudança de nome, o grande risco é quebrar essa promessa e gerar descontinuidade desse relacionamento que a marca precisa estabelecer." Por isso, um risco de trocar a identidade visual é deixar clientes insatisfeitos, mesmo que eles não sejam tantos como em uma empresa grande. No caso do Twitter, a mudança do logo gerou uma enxurrada de memes nas redes sociais. "Quem gosta daquela marca antiga fica sempre muito ressabiado em redes sociais e pode inclusive causar movimentos de massa de consumidores atacando a mudança", afirma Benjamin Rosenthal, professor de marketing da FGV. Uma opção, nesses casos, seria fazer uma transição um pouco mais lenta. "Mantém a marca, entra com uma submarca, fica durante um tempo com as duas, e depois muda", orienta José Maurício Conrado, professor de publicidade e propaganda da Universidade Presbiteriana Mackenzie (UPM). Conrado alerta ainda para os gastos que a mudança vai gerar, pois o pequeno empreendedor vai ter que reestruturar a marca do zero para lançá-la no mercado. "Você tem um trabalho intelectual e criativo de repensar essa marca, entender a mentalidade do público consumidor", relata. "Hoje a gente está falando de uma presença muito grande das marcas nos ambientes digitais, o que facilita o processo, mas a gente não abandonou o mundo físico, então a gente também está falando de papelaria, de comunicação em meio físico, o que também acarreta gastos", continua o professor. 📃 Entenda o registro de marcas no Brasil PARA QUE SERVE? - O certificado do Instituto Nacional da Propriedade Industrial (INPI), órgão responsável pelo registro de marcas no Brasil, representa um diferencial competitivo e garante o uso exclusivo de uma marca em território nacional. De acordo com o Sebrae, "registrar uma marca é a única forma de protegê-la legalmente de possíveis copiadores e da concorrência, além de ganhar espaço no mercado". QUEM PODE REGISTRAR? - Qualquer pessoa física ou jurídica que esteja exercendo atividade legalizada e efetiva pode requerer o registro de uma marca, conforme o Sebrae. COMO FAZER? - O primeiro passo é fazer uma consulta ao sistema de busca de marcas do INPI, para verificar se existe alguma marca com o nome ou desenho que você pretende registrar. Uma mesma marca pode ser registrada para atividades de setores diferentes. Outra dica do Sebrae é conhecer os tipos de marca e definir em qual deles a sua se encaixa. Será apenas o nome comercial? Terá uma logomarca? Além disso, é importante estabelecer a classificação da marca: se é um produto ou serviço, por exemplo. O pedido de registro de marca pode ser feito pelo site do INPI. O empresário terá que pagar taxas e enviar a documentação solicitada. O novo logo do Twitter agora é um grande "X" em linhas brancas com fundo preto. Mas a mudança pode trazer novos problemas para o bilionário Elon Musk, atual dono da rede social. O que acontece é que outras empresas de tecnologia têm a marca "X" registrada. É o caso de Meta (dona de Facebook, Instagram e WhatsApp) e da Microsoft. O g1 verificou que a letra está registrada no United States Patent and Trademark Office, equivalente ao INPI (Instituto Nacional da Propriedade Industrial) brasileiro. X de Xuxa? Novo logo do Twitter vira meme nas redes sociaisPara as pequenas empresas, quando vale a pena trocar de logo? Em seu registro, de 2019, a Meta, que tem o lado esquerdo do "X" na cor branca e o lado direito em azul (veja na imagem abaixo), diz que a marca pode ser usada em vários serviços, incluindo para redes sociais, software de computador e videogames. No caso da Microsoft, o registro foi feito em 2003 e não está claro se ele pertence à Xbox. Mas o documento informa que ele pode ser utilizado em jogos de computador e em consoles de videogame (veja na imagem abaixo). O g1 procurou ambas as empresas para comentar, mas não havia obtido retorno da Microsoft até a última atualização desta reportagem. A Meta informou que não irá comentar sobre o assunto. Twitter pode ser processado Existem quase 900 registros de marcas nos EUA com a letra "X" em vários setores, segundo O advogado de marcas registradas Josh Gerben, ouvido pela agência Reuters. "Há 100% de chance de que o Twitter seja processado por alguém". Outras empresas americanas podem questionar o uso da marca na justiça, explica José Augusto Fontoura Costa, professor de direito internacional comercial da USP. "Existe a chance do processo. Se você tem a utilização de uma marca sem registro, principalmente para questões pequenas, quem vai determinar isso é a autoridade judicial", explica ao g1. "Para utilizar a marca livremente, Musk teria que requerer a anulação da patente da Meta, da Microsoft e das outras empresas. Não se pode utilizar, ainda que como fantasia", diz Francisco Gomes, advogado e sócio da OGF Advogados. "O novo logotipo [do Twitter] não tem muito distintivo, então a proteção será muito estreita", analisou Douglas Masters, advogado de marcas registradas do escritório de advocacia Loeb & Loeb, à agência Reuters. A nova marca do Twitter foi criada por Sawyer Merritt, um seguidor do bilionário. Segundo Merritt, a arte foi desenvolvida para seu podcast, que foi descontinuado. Ele enviou a sugestão ao Musk após o bilionário tuitar: "Se um logotipo X bom o suficiente for postado esta noite, faremos o lançamento mundial amanhã". Musk, aparentemente, gostou do "X" de Sawyer Merritt e disse que faria pequenas mudanças para refiná-lo. Mais tarde, o novo logo foi oficializado. A mudança do pássaro azul para a letra X como símbolo do Twitter foi somente mais uma mudança promovida por Elon Musk na rede social. Desde outubro de 2022, quando comprou a empresa, ele fez uma série de alterações no funcionamento da plataforma. Meta e Microsoft têm registros da marca 'X'; Twitter pode ser processadoPara as pequenas empresas, quando vale a pena trocar de logo? Isso sem contar nas milhares de demissões: até o início de 2023, o Twitter já havia desligado 80% de sua força de trabalho, segundo a CNBC. E, de acordo com Musk, a empresa valia em março menos da metade do valor pelo qual foi comprada. Confira abaixo as mudanças que Musk promoveu na interface do Twitter (ou X). ✖️ Novo logo: a mudança para o X faz parte do plano de Musk de criar um aplicativo para tudo, que reúna ferramentas de áudio, vídeo, mensagens e pagamentos, por exemplo, e alinha a rede social a outras empresas do bilionário, como SpaceX e xAI; 👀 Limite de leitura: Musk anunciou que, para lidar com "níveis extremos de extração de dados e manipulação do sistema", o Twitter teria temporariamente um limite de leitura – de 1.000 tuítes diários para usuários não verificados;  💵 Verificado pago: uma das primeiras mudanças de Musk foi permitir que qualquer um tenha o selo de verificado, contanto que assine o Twitter Blue, versão paga da rede; 📝 Tuítes maiores e editáveis: entre as vantagens do Twitter Blue, estão a possibilidade de criar tuítes com até 25 mil caracteres – em vez de 280, como na versão gratuita – e editar posts até 30 minutos depois de eles serem publicados; ✔️ Novos selos de verificado: a possibilidade de pagar pelo selo azul, que dava credibilidade às contas, levou a uma confusão com contas falsas no Twitter, que decidiu criar o selo dourado, para empresas, e o selo cinza, para órgãos de governos; 💰 TweetDeck pago: a partir de agosto, a ferramenta que oferece recursos adicionais do Twitter será exclusiva para usuários verificados, ou seja, contas relevantes na plataforma ou que pagam o Twitter Blue; 📈 Novas métricas: os tuítes passaram a mostrar o número de visualizações e de vezes que foram salvos por outras pessoas, além de curtidas, comentários e compartilhamentos; 📱 Aba 'Para você': o feed com tuítes recomendados (incluindo de pessoas que você não segue) foi anunciado ainda em setembro, mas, sob a gestão de Musk, a área ficou mais destacada no aplicativo, ao lado da opção 'Seguindo', que mostra apenas conteúdo que você deseja; ✍️ Notas da Comunidade (Community Notes): o sistema colaborativo de checagem de fatos, em que usuários podem decidir em conjunto o aviso que aparecerá em tuítes controversos, era testado antes da chegada de Musk, mas foi lançado em todo o mundo na gestão do bilionário; ✉️ Mudanças nas DMs: o limite em grupos no Twitter aumentou de 50 para 100 participantes, e a rede anunciou que, para combater spam, mensagens de quem você não segue serão exibidas por padrão em uma caixa secundária, chamada "Solicitações de mensagem". Após o bilionário Elon Musk trocar o logo do Twitter nesta segunda-feira (24), as pessoas usaram as redes sociais para criar memes com o símbolo. A nova identidade visual da plataforma é um grande "X" em linhas brancas com fundo preto. A mudança aconteceu um dia após o empresário fazer uma série de postagens com a letra X e ainda pedir que os usuários da rede mudassem a cor padrão da plataforma para preto. Os memes comparam o símbolo com o logotipo de diversas marcas, como o da Caixa Econômica ou do programa da Xuxa (veja publicações abaixo). Os usuários também homenagearam o antigo logo do Twitter, o pássaro azul. O símbolo era usado desde que a rede social foi criada, em março de 2006. Veja os memes com o símbolo X Adeus, pássaro azul. O novo logo do Twitter agora é um grande "X" em linhas brancas com fundo preto, revelou nesta segunda-feira (24) o dono da plataforma, o bilionário Elon Musk. Na própria rede social, usuários criaram memes da nova identidade visual (veja abaixo como a plataforma ficou). Elon Musk lança a xAI, nova empresa focada em inteligência artificial A mudança ocorre um dia após Musk anunciar que mudaria o símbolo do Twitter. Durante o anúncio, o empresário fez uma série de postagens com a letra X e ainda pediu que os usuários da rede mudassem a cor padrão da plataforma para preto. "Em breve vamos dar adeus à marca Twitter e, aos poucos, a todos os pássaros", escreveu o empresário. Logo depois, Musk anunciou que já era possível acessar o Twitter com o endereço "X.com". No fim da noite de domingo (23), o logotipo também foi projetado no exterior dos escritórios da empresa em São Francisco, nos Estados Unidos. Os perfis de Musk e da CEO da rede social, Linda Yaccarino, agora apresentam o logotipo X, embora o pássaro azul do Twitter ainda esteja visível em toda a plataforma. Mudanças no Twitter Depois de 6 meses de idas e vindas, Elon Musk concluiu a compra do Twitter no dia de 27 de outubro de 2022. Segundo a agência Reuters, ele pagou US$ 44 bilhões pela empresa. Em julho do ano passado, quando Musk desistiu do negócio, o Twitter o processou. Por determinação judicial, ele tinha até o dia 28 do mesmo mês para concluir a compra. Do contrário, um novo julgamento seria marcado para novembro. Após a compra, a rede social passou por uma série de transformações, recebeu críticas, fez um corte severo no número de funcionários e mudou algumas políticas de uso da plataforma (também foi e voltou algumas vezes em decisões). Quem é Elon Musk Threads x Twitter O empresário Elon Musk comentou no Twitter, na manhã deste domingo (23), que irá mudar a logo da rede social. Musk fez uma série de postagens com a letra X e ainda pediu que os usuários da rede mudassem a cor padrão da plataforma para preto. O bilionário ainda fez um desafio para quem postasse o melhor logotipo X, sua nova marca: "Se um logotipo X bom o suficiente for postado hoje à noite, iremos ao ar mundialmente amanhã". Após seis meses de negociações, o bilionário Elon Musk comprou o Twitter em 27 de outubro de 2023. Desde então, a rede social passou por uma série de transformações, recebeu críticas, fez um corte severo no número de funcionários e mudou algumas políticas de uso da plataforma (também foi e voltou algumas vezes em decisões). O bilionário postou uma foto sua, com a seguinte legenda: "Não tenho certeza de quais pistas sutis forneceram, mas gosto da letra X". Ex-CEO do Twitter, o empresário Elon Musk afirmou neste sábado (15) que devido à queda de 50% da receita de publicidade a plataforma continua com caixa negativo. Ele não detalhou o período no qual a queda de receita foi registrada. "Ainda estamos com fluxo de caixa negativo, devido à queda de aproximadamente 50% na receita de publicidade, além da pesada carga de dívidas", escreveu o empresário em sua conta pessoal do Twitter, em resposta um usuário. "Precisamos alcançar um fluxo de caixa positivo antes de nos darmos ao luxo de qualquer outra coisa", completou. Musk comprou o Twitter no ano passado, por US$ 44 bilhões, e logo em seguida promoveu uma demissão em massa para tentar equilibrar as contas. A declaração admitindo o resultado ruim contradiz entrevista feita em abril deste ano, quando o bilionário afirmou que "quase todos os anunciantes voltaram ou disseram que vão voltar". Um mês depois da entrevista, Musk cumpriu o que havia prometido e deixou a presidência-executiva da rede social. Atualmente, Linda Yaccarino está no cargo. Após seis meses de negociações, o bilionário Elon Musk comprou o Twitter em 27 de outubro de 2023. Desde então, a rede social passou por uma série de transformações, recebeu críticas, fez um corte severo no número de funcionários e mudou algumas políticas de uso da plataforma (também foi e voltou algumas vezes em decisões). 📅 Veja, abaixo, uma cronologia de acontecimentos nestes últimos oito meses no Twitter sob o comando de Musk: 27 outubro 2022: confirmação da aquisição "O pássaro foi libertado', disse Elon Musk após divulgar uma carta aos acionistas do Twitter confirmando a compra da rede social. O fundador da SpaceX e da Tesla pagou US$ 44 bilhões (R$ 235 bilhões) pela aquisição. ❗Como primeiras medidas, Musk demitiu o presidente-executivo, Parag Agrawal, o diretor financeiro, Ned Segal, e o chefe de assuntos jurídicos e de políticas, Vijaya Gadde. 28 de outubro: conselho para moderação de conteúdo Musk, que já havia se declarado como "absolutista da liberdade de expressão", anunciou que formaria um conselho de moderação em sua nova empresa. Ele, no entanto, não detalhou quando esse grupo seria formado, nem os nomes dos integrantes. 1º de novembro de 2022: cobrança de selo de verificado O presidente-executivo do Twitter, Elon Musk anunciou que a rede social começaria a cobrar US$ 8 (equivalente a R$ 40,10) por mês dos usuários pelo selo de verificado em suas contas. O novo "Twitter Blue", versão paga da rede social, foi reformulada por Musk. Até então, o distintivo era concedido a celebridades, políticos, atletas e jornalistas, sem cobranças adicionais. Dois dias depois, Musk usou memes para ironizar pessoas que criticavam a cobrança do selo de verificação e chegou a bater boca (virtualmente) com a deputada americana Alexandria Ocasio-Cortez. 4 de novembro de 2022: demissão em massa Após uma semana da confirmação da aquisição por Musk, o Twitter começou o início do processo de demissão em massa. Funcionários cortados da empresa usaram o LinkedIn para lamentar a saída e buscar por novas oportunidades profissionais. O então novo dono anunciou que cortaria metade dos cerca de 7,5 mil funcionários para reduzir até US$ 1 bilhão em custos. Apesar de o comunicado oficial da empresa ter informado que os demitidos seriam comunicados às 13h, desde o início da manhã do dia 04/11 os funcionários desligados tiveram a entrada nos escritórios, inclusive no Brasil, bloqueada, assim como os acessos aos sistemas da empresa. ❌ Informações do chefe de segurança e integridade do Twitter, Yoel Roth, apontaram, à época, que cerca de 50% dos funcionários foram desligados. Leia: como Elon Musk justificou demissão de funcionários 7 de novembro de 2022: conta de comediante suspensa e anunciantes pausam publicidade A comediante e atriz americana Kathy Griffin foi suspensa do Twitter após fazer "piada" com Elon Musk. Griffin trocou seu usuário para "Elon Musk". Não é possível afirmar que a alteração de nome tenha motivado a suspensão. Mas, após a conta da comediante ser desativada, Musk, o verdadeiro, disse em uma publicação na própria rede que "daqui para frente, qualquer pessoa que falsificar identidade sem especificar claramente 'paródia' será suspenso permanentemente". 💸 Neste mesmo dia, a Gilead Sciences anunciou que a companhia e sua unidade Kite estavam em processo de pausar veiculação de publicidade no Twitter. Além dela, o grupo segurador Allianz também anunciou a suspensão da publicidade paga na plataforma. Alguns dias antes, a General Motors, a Volksvagem, a Mondelez International e a Pfizer também informaram que deixariam de veicular publicidade no Twitter. Leia: atriz Whoopi Goldberg deixa Twitter após rede social ser adquirida por Musk: 'está uma bagunça' 8 de novembro de 2022: confusão nos selos de verificação ✔️ O Twitter mudou de planos e parou de mostrar um selo cinza para verificação de contas. A chegada do novo rótulo foi cancelada publicamente menos de 24 horas. Por algumas horas, algumas contas tiveram dois selos de verificado: o azul, que é o mais conhecido e aparece ao lado do nome da pessoa ou empresa, e o cinza com o termo "Oficial", que passou a ser exibido abaixo do nome de usuário (ou "@"). A mudança gerou uma série de memes. Em seu perfil no Twitter, Musk disse que "matou" o novo selo. Sem dar detalhes, ele afirmou que o "selo azul será o grande nivelador" de contas. Três dias depois, o Twitter voltou atrás, novamente, e reativou o selo "Oficial" em alguns perfis com o objetivo de "combater a falsificação de identidade". Perfil @Jesus viraliza ao ganhar selo azul de verificado no Twitter e fazer piada: 'Por que a suposição de que sou falso?' 10 de novembro de 2022: primeiro e-mail de Elon Musk aos funcionários 🚨 Elon Musk enviou seu primeiro e-mail aos funcionários. No texto, instituiu o fim do home office para todos e disse para que se preparassem para "tempos difíceis à frente", segundo a Bloomberg. Além disso, os “dias de descanso”, uma folga remunerada por mês, foram cancelados após a compra do Twitter por Musk. ☠️ Em um outro e-mail enviado pelo dono do Twitter aos funcionários, Musk disse que todos deveriam aceitar uma cultura "extremamente dura" no que se referiu ao trabalho nos tempos que viriam pela frente na plataforma. Uma semana depois, centenas de funcionários avisaram que deixariam o Twitter após o ultimato. Em resposta, o dono da rede social disse que não estava preocupado com a saída das pessoas, e ainda ironizou a situação com memes e frases. 'Tratados como lixo': as duras críticas contra Musk após demitir parte da equipe de limpeza do TwitterElon Musk transforma escritório do Twitter em 'hotel' para funcionários dormirem no trabalhoChefe de segurança do Twitter renuncia em meio a 'profunda preocupação' com Musk 16 de novembro de 2022: anúncio de novo líder Elon Musk informou que esperava reduzir seu tempo no Twitter e, eventualmente, encontrar um novo líder para administrar a empresa. 19 de novembro de 2022: reativação da conta de Trump O Twitter reativou o perfil do ex-presidente dos Estados Unidos Donald Trump na rede social. A decisão foi tomada após uma enquete feita com usuários da plataforma. Apesar disso, o ex-presidente disse que não tinha interesse em voltar para a rede social. Trump foi banido do Twitter em janeiro de 2021 após incitar seus apoiadores a invadir o Capitólio, sede do Congresso americano. O ataque terminou com 5 mortos. Naquele momento, o Twitter não pertencia a Elon Musk e tinha outra administração. 24 de novembro: enquete sobre 'anistia geral' O bilionário Elon Musk lançou uma enquete perguntando se o Twitter deveria oferecer uma anistia geral para contas suspensas, desde que não tenham infringido a lei ou lançado spams ruins de maneira flagrante. Os votos "sim" representaram 72% das respostas — o que fez com que Musk decidisse fazer a concessão. 25 de novembro: verificações douradas e cinzas O Twitter anunciou o lançamento de marcas de verificação douradas e cinzas, além do relançamento do serviço cobrado da azul. Segundo o empresário, o selo dourado seria usado para identificar empresas, e o cinza, governos nacionais e locais. A já tradicional checagem azul ficaria reservada a indivíduos. 28 de novembro: Apple para de anunciar na plataforma O bilionário contou que a Apple parou de anunciar na rede social e questionou o presidente-executivo da empresa, Tim Cook. "A Apple praticamente parou de anunciar no Twitter. Eles odeiam a liberdade de expressão na América? O que está acontecendo aqui, Tim Cook?", questionou Musk em um tuíte. 🥊 Em outra postagem, o empresário voltou a provocar a empresa, mas desta vez com uma enquete: "A Apple deve publicar todas as medidas de censura tomadas que afetam seus clientes?". Até às 16h20 do mesmo dia, 86,3% tinham votado que "sim"; 13,7%, "não". Dois dias depois, após Musk relatar que ameaçaria a derrubada da rede social da App Store, o dono do Twitter disse que conversou com Tim Cook e esclareceu desentendimentos. Violação de regras: Elon Musk suspende conta de Kanye West no Twitter 10 de dezembro de 2022: mais uma tentativa com o Twitter Blue O Twitter anunciou o relançamento do seu programa de assinaturas, o Twitter Blue. Segundo a plataforma, ao assinar o programa, o usuário poderia editar tweets, baixar vídeos em 1080p, teria acesso a um modo leitor e, além disso, receberia um selo de verificação azul depois que sua conta fosse revisada. @ElonJet: Twitter suspende conta que monitorava voos de Elon Musk 15 de dezembro de 2022: suspensão de contas de jornalistas 🗞️Vários jornalistas de renome que cobriam o dono do Twitter, Elon Musk, tiveram suas contas na plataforma suspensas abruptamente. A suspensão gerou reações de grandes veículos de comunicação, entidades da sociedade, setores políticos, além de ameaças de sanção por parte da União Europeia. No dia seguinte, Musk tirou Twitter Spaces do ar por algumas horas após ter sido questionado ao vivo sobre a suspensão de contas de jornalistas que escrevem sobre ele. Depois disso, o bilionário publicou uma enquete na rede social perguntando se as contas deveriam ser reativadas "agora" ou "em sete dias": 58,7% votaram pela retomada imediata; 41,3%, em sete dias. E, mais uma vez, Musk respeitou o resultado da votação online e reativou as contas suspensas de jornalistas. 18 de dezembro de 2022: vai-e-vem de decisão A empresa anunciou que iria remover contas criadas exclusivamente com o propósito de promover outras plataformas sociais e conteúdo que contivessem links ou nomes de usuário. Mas a plataforma voltou atrás dessa decisão em menos de 24 horas. Junto com a nova política foi divulgada uma lista de redes concorrentes que seriam proibidas: FacebookInstagramMastodonTruth SocialTribelPostNostr Além dessas, também entraria na proibição o uso de agregadores de links, como o linktr.ee. 18 de dezembro de 2022: enquete saída de Musk O dono do Twitter abriu uma enquete na plataforma perguntando se deveria deixar a chefia da rede social. Ele prometeu que acataria o que fosse decidido pela maioria. O pleito teve mais de 17 milhões de votos e 57% dos votantes disseram que ele deveria deixar o cargo. 👋 Dois dias depois, Musk anunciou que renunciaria ao cargo de CEO do Twitter quando encontrasse um substituto. Logo em seguida, a rede social informou que, dali em diante, apenas assinantes do Twitter Blue poderiam votar em enquetes sobre políticas da companhia. Leia: Elon Musk alterou algoritmo do Twitter para mostrar seus posts a todos, diz site 22 de dezembro de 2022: nova onda de demissões A diretora de políticas públicas do Twitter, Sinead McSweeney, deixou a empresa em meio a uma nova onda de demissões na empresa. Nick Pickles, diretor sênior de estratégia global de políticas públicas, assumiu o cargo de McSweeney, disseram fontes da Reuters. Uma das pessoas ouvidas pela agência disse ainda que 15 dos 30 membros da equipe de políticas públicas do Twitter foram cortados. Além disso, o Twitter avisou que liberaria um novo recurso que mostra a contagem de visualizações de todos os tweets. A funcionalidade permite que qualquer pessoa veja quantas visualizações um tuíte teve, assim como acontece em vídeos no Twitter e no YouTube. Leia: ONU cita Twitter sobre Musk em alerta contra discurso de ódio nas redes sociais'Twitter não consegue mais conter abusos online': a visão de dentro da empresa pós-Elon Musk 21 de janeiro de 2023: demissões chegam a 80% ☄️ As demissões no Twitter atingiram 80% dos funcionários da rede social, informou uma reportagem publicada no site da CNBC. Desde que Elon Musk comprou a plataforma, em outubro, o quadro de trabalhadores saiu de 7.500 para 1.300, de acordo a publicação. O corte de funcionários medida também atingiu o Brasil. 24 de janeiro de 2023: aluguel em atraso 👮‍O Crown Estate, órgão que administra os bens da monarquia britânica, anunciou que entrou com uma ação judicial contra o Twitter. A rede social foi acusada de não pagar o aluguel de sua sede em Londres. Em Londres, a sede do Twitter está localizada perto de Picadilly Circus desde 2014, em um complexo chamado Air W1, propriedade da família real britânica. 08 de fevereiro de 2023: plano pago chega ao Brasil O Twitter Blue chegou ao Brasil. A oferta do pacote foi anunciado a usuários dentro da plataforma por pagamentos mensais a partir de R$ 42. Para quem optasse pelo plano anual, cada mês custaria R$ 36,67. 27 de fevereiro de 2023: as demissões continuam Em uma nova rodada de cortes, o Twitter demitiu mais 200 pessoas, o que representou cerca de 10% da então força de trabalho da companhia, segundo o jornal "The New York Times". De acordo com a publicação, o bilionário Elon Musk demitiu gerentes de produto, cientistas de dados e engenheiros. Fontes ouvidas pelo jornal afirmaram que os demitidos trabalhavam nas áreas de aprendizado de máquina e de confiabilidade do site. 🛌 A diretora de gestão de produtos, Esther Crawford, estava na lista de demitidos, de acordo com os portais "The Verge" e "Platformer". Ela viralizou em novembro de 2022 depois de publicar uma foto em que aparecia dormindo no chão do escritório do Twitter. Funcionário do Twitter pergunta a Elon Musk pela plataforma se está demitido 17 de março de 2023: código-fonte de algoritmo de recomendação O bilionário afirmou que o Twitter abriria o código-fonte do algoritmo usado para sugerir postagens para os usuários. Musk informou ainda que a rede social estava desenvolvendo um modo mais simples de recomendar tuítes. O empresário defendeu que esta seria a única forma dos usuários saberem se a plataforma está reforçando ou barrando o alcance de um perfil ou assunto. 20 de março de 2023: 💩 Elon Musk afirmou que o e-mail do Twitter para contato com a imprensa passaria a responder automaticamente todas as mensagens enviadas com um emoji de cocô. A medida contrariou o discurso anterior de Musk ao assumir a empresa, quando afirmava que queria tornar a rede uma "arena" da liberdade de expressão. 26 de março de 2023: Twitter vale menos da metade do valor de compra 📉Elon Musk estimou o valor do Twitter em US$ 20 bilhões, menos da metade dos US$ 44 bilhões calculados há cinco meses, quando a rede social foi adquirida pelo magnata. 27 de março de 2023: vazamento de código-fonte Algumas partes do código-fonte que mantém o Twitter vazaram na internet. De acordo com o documento da ação na Justiça americana, "vários trechos" do código-fonte do Twitter, que é usado para administrar a empresa, foram publicados no Github, uma plataforma de propriedade da Microsoft para compartilhamento de códigos para desenvolvimento de software. Os trechos foram publicados por um usuário chamado "FreeSpeechEnthusiast". O código-fonte é um conjunto de linhas de programação de plataformas digitais que contém instruções para que o sistema funcione. Fazendo uma comparação simples, a receita de um bolo de chocolate, por exemplo, é o código-fonte do doce. 1º de abril: remoção dos selos azuis Em mais uma medida polêmica de Elon Musk, o Twitter começou a eliminar o selo azul e gratuito de verificação, que antes era distribuído a pessoas notáveis na música, esporte, imprensa e em outras categorias. Segundo a companhia, a partir de então, só teriam o selo azul as pessoas que comprassem o Twitter Blue, plano pago da rede social. No final do mesmo mês, algumas contas do Twitter com mais de um milhão de seguidores recuperaram o selo azul, sem terem que pagar um centavo. 3 de abril de 2023: pássaro virou cachorro 🐶 O Twitter trocou do símbolo da rede social pelo cão da criptomoeda Dogecoin. A mudança da imagem fez o valor da criptomoeda saltar de cerca de 8 para 10 centavos de dólar, uma alta de 27%, de acordo com o "Yahoo! Finance". Depois de quatro dias, o símbolo de pássaro da rede social voltou. Em seu perfil, Musk compartilhou um antigo comentário de um seguidor. O bilionário perguntou se era preciso criar uma nova rede social e o outro usuário respondeu: "Apenas compre o Twitter e mude o logo do pássaro para o do doge". O bilionário achou a ideia engraçada. Leia: as declarações enganosas ou falsas compartilhadas no Twitter por Elon Musk 14 de abril de 2023: monetização de conteúdo Elon Musk anunciou que os usuários do Twitter poderiam oferecer assinaturas de conteúdos aos seus seguidores, incluindo textos longos e vídeos de várias horas. A empresa também informou que os assinantes do Twitter Blue poderiam criar tuítes de até 10 mil caracteres. 💰 Segundo a agência Reuters, os criadores que oferecerem a assinatura receberão todo o dinheiro que os assinantes pagam, exceto pelas taxas que as plataformas como Android e iOS cobram. O Twitter não receberia porcentagem nos primeiros 12 meses. 15 de abril de 2023: de novo — mudanças na política do selo azul Apenas assinantes do Twitter Blue passam a ter suas postagens recomendadas a outros usuários. Os assinantes também serão os únicos que poderão votar em enquetes. De acordo com a nova política, postagens de contas que não pagam pelo Twitter Blue não seriam incluídas na seção "Para você", onde são colocados os tuítes recomendados. 8 de maio de 2023: remoção de contas inativas O Twitter informou que iria remover contas que estavam inativas há muito tempo. Com isso, algumas pessoas poderiam observar uma queda no número de seguidores. De acordo com a política do Twitter, os usuários devem fazer login em suas contas pelo menos uma vez a cada 30 dias para evitar a remoção permanente devido à inatividade prolongada. 11 de maio de 2023: nova CEO do Twitter 👩‍💻 Seis meses depois de assumir a plataforma, o empresário Elon Musk anunciou que deixaria o cargo de CEO do Twitter e seria substituído por uma mulher no cargo, Linda Yaccarino (leia aqui o perfil dela). 02 de junho de 2023: pedidos de demissão A diretora de confiança e segurança do Twitter, Ella Irwin, disse à Reuters que se demitiu da empresa de mídia social. Irwin supervisionou a moderação de conteúdo da plataforma. A executiva, que entrou no Twitter em junho de 2022, assumiu o cargo da equipe de confiança e segurança em novembro, quando o ocupante anterior do posto, Yoel Roth, que renunciou após a aquisição da empresa por Musk. Uma semana antes, o engenheiro-chefe do Twitter, Foad Dabiri, também anunciou que pediu demissão da empresa. A saída aconteceu um dia depois que várias falhas técnicas marcaram a live em áudio entre Elon Musk e Ron DeSantis, governador da Flórida. 1º de julho: limites temporários de leitura O Twitter começou a aplicar limites temporários de leitura para todos os usuários. O dono da rede social disse que esses limites estavam sendo colocados para que a plataforma pudesse "lidar com níveis extremos de extração de dados e manipulação do sistema". ⏰ Segundo ele, as contas passaram a ter os seguintes limites: Contas verificadas: leitura de até 6 mil posts por dia;Contas não verificadas: leitura de até 600 posts por dia;Contas novas não verificadas: leitura de até 300 posts por dia. Horas depois, Musk anunciou que o limite passaria a ser de 10.000 posts por dia para contas verificadas, 1.000 para contas não verificadas e 500 para contas novas não verificadas. Linda Yaccarino, CEO do Twitter, publicou nesta quinta-feira (6) que a rede social é "insubstituível". A afirmação veio horas após o lançamento do Threads, plataforma rival, pelo Instagram. "No Twitter, a voz de todos é importante. Esteja você aqui para assistir ao desenrolar da história, descobrir informações em TEMPO REAL em todo o mundo, compartilhar suas opiniões ou aprender sobre outras pessoas -- no Twitter, VOCÊ pode ser real. VOCÊ construiu a comunidade do Twitter. 🙏👏 E isso é insubstituível. Esta é a sua praça pública. Muitas vezes somos imitados, mas a comunidade do Twitter nunca pode ser duplicada", disse Linda. O Threads foi criado para rivalizar com o Twitter, que anunciou há alguns dias um limite temporário para leitura de posts. Nesta quarta-feira (5), após a estreia da rede social, Mark Zuckerberg, presidente-executivo da Meta (dona do Facebook, Instagram e WhatsApp), fez seu primeiro tweet em mais de 10 anos, ironizando a semelhança entre as duas plataformas. Elon Musk, que comprou o Twitter por US$ 44 bilhões, respondeu ao lançamento da nova rede social cerca de três horas depois, também no Twitter. "É infinitamente preferível ser atacado por estranhos no Twitter, do que se entregar à falsa felicidade de esconder a dor no Instagram", disse. Antes disso, no dia 21 de junho, Elon Musk já havia desafiado Mark Zuckerberg para uma luta em resposta a um tweet sobre o suposto plano da Meta de criar o Threads. A disputa fez muita gente se perguntar quem ganharia, e o g1 preparou um comparativo dos dois bilionários (veja aqui). Conheça o Threads Anunciada como um espaço de "atualizações em tempo real e conversas públicas", a nova rede se parece muito com plataformas como Twitter, Bluesky e Mastodon. Siga o g1 no Threads Disponível para Android e iPhone (iOS), o Threads vai aproveitar o alcance do Instagram para crescer. Na rede, os usuários poderão fazer login e encontrar amigos por meio de suas contas no Instagram, que tem mais de 2 bilhões de usuários. Além disso, quem tiver as duas contas conectadas vai mostrar na bio do Instagram o número de sua inscrição no novo app. Leia mais: Saiba por que apagar o perfil no Threads também exclui o seu Instagram'Threads' chega a 10 milhões de usuários 7 horas após lançamento, diz Zuckerberg O que você precisa saber sobre o Threads Veja memes sobre o lançamento do Threads Dez milhões de usuários nas primeiras sete horas. Esse é o número de pessoas que já se inscreveram no Threads, o novo aplicativo desenvolvido pela Meta, dona do Facebook e do Instagram, para concorrer com o Twitter. O anúncio foi feito pelo CEO da Meta, Mark Zuckerberg. O aplicativo parece quase idêntico ao Twitter: o limite de caracteres, a repostagem, o feed. É tudo incrivelmente familiar. Esse número significativo de novos usuários do Threads, poucas horas depois de seu lançamento, se dá em parte porque ele está conectado ao Instagram. Isso porque uma funcionalidade do Instagram proporciona ao usuário, tão logo ele se inscreve no Threads, a opção de "seguir todos" aqueles que ele já segue no aplicativo de fotos e vídeos. Essa opção oferece uma lista de seguidores pronta — mas essa lista pode crescer à medida que os seguidores que você tiver no Instagram se inscreverem no Threads. Trata-se de uma jogada inteligente de Zuckerberg, uma prova de como as grandes empresas de tecnologia têm vantagens enormes sobre as menores. A Meta não está criando um aplicativo do zero. A gigante de tecnologia está se beneficiando de seus mais de 1 bilhão de seguidores no Instagram, que estão dando uma grande injeção de ânimo à nova empreitada. Vale lembrar que plataformas como Bluesky e Mastodon não tinham esse luxo; elas começaram sem usuários. Mas se isso é "justo" ou não, Zuckerberg não se importa. Ele copiou outros aplicativos antes com grande sucesso (Reels é um clone do TikTok) e acabou de fazer isso novamente. Conhecendo o poder de atração de celebridades, Zuckerberg também utilizou celebridades no Instagram e conseguiu convencer algumas delas a se inscreverem no Threads, como a cantora colombiana Shakira e o chef britânico Gordon Ramsay. O Instagram lançou nesta quarta-feira (5) o Threads, uma rede social criada para rivalizar com o Twitter, que anunciou há alguns dias um limite temporário para leitura de posts. Siga o g1 no Threads Disponível para Android e iPhone (iOS), o Threads vai aproveitar o alcance de seu aplicativo-irmão para crescer. Na nova rede social, os usuários poderão fazer login e encontrar amigos por meio de suas contas no Instagram, que tem mais de 2 bilhões de usuários. Além disso, quem tiver as duas contas conectadas vai mostrar na bio do Instagram o número de sua inscrição no novo app. Mark Zuckerberg, por exemplo, foi o 1º a entrar no Threads (veja abaixo). Como funciona Anunciada como um espaço de "atualizações em tempo real e conversas públicas", a nova rede se parece muito com plataformas como Twitter, Bluesky e Mastodon. Ela suporta posts com até 500 caracteres, além de links, fotos e vídeos de até 5 minutos. Também é possível curtir, comentar e compartilhar o que outras pessoas publicaram. Uma diferença para o Twitter é que o Threads não tem área de trending topics, que mostra assuntos mais comentados na rede. Segundo a nova rede social, esse recurso será lançado no futuro. Os usuários do Threads decidem quem pode responder aos seus posts – todos, apenas quem estão seguindo ou apenas as contas citadas – e tem recursos de segurança como o filtro que oculta termos específicos em comentários. Os usuários que você bloqueou no Instagram também são bloqueados no novo aplicativo. A previsão era de o Threads fosse liberado apenas na quarta-feira (6), às 11h, mas o Instagram decidiu adiantar seu lançamento para esta quarta-feira (5), às 20h. A Meta – empresa de Mark Zuckerberg que controla Facebook, Instagram e WhatsApp – se prepara para lançar um novo serviço, chamado Threads. A rede social deve competir diretamente com o Twitter e tem previsão de lançamento para a quinta-feira (6). Compartilhe no WhatsAppCompartilhe no Telegram A rede social já aparece na Apple Store, informando se tratar de um serviço do Instagram. O lançamento acontecerá poucos dias depois de o Twitter limitar a leitura de posts dos usuários. Na Apple Store, o Threads se apresenta como um aplicativo de conversas de texto "onde as comunidades se reúnem para conversar sobre tudo, dos tópicos importantes para você hoje até o que estará em alta amanhã". Os usuários poderão ingressar na nova rede social com o login do Instagram, mantendo o mesmo username. A partir desta integração, será possível encontrar automaticamente os seguidores do Instagram já no Threads. As imagens que foram disponibilizadas na Apple Store mostram que o aplicativo tem um design parecido com o do Twitter, com botões de curtida, comentário e compartilhamento. A apresentação indica que, além de texto, os usuários também poderão incluir fotos nas publicações. Outro recurso que aparece na apresentação se refere à escolha de quem poderá responder aos posts feitos na rede social. Assim como no Twitter, o Threads permitirá que o usuário escolha deixar as respostas abertas ao público ou restritas aos seguidores ou pessoas mencionadas. LEIA TAMBÉM Twitter diz que só verificados poderão usar o TweetDeck, que permite monitorar a rede socialO que mudou no Twitter desde que Elon Musk comprou a empresa?Fortuna de Elon Musk salta mais de US$ 11 bilhões em um dia, após Tesla entregar número recorde de veículos Limitações no Twitter No sábado (1º), o dono do Twitter, Elon Musk, anunciou que a rede social passaria a limitar o número de posts que poderiam ser visualizados pelos usuários diariamente. As regras que estavam em vigor até esta segunda-feira (2) eram: Contas verificadas: leitura de até 10.000 posts por dia;Contas não verificadas: leitura de até 1.000 posts por dia;Contas novas não verificadas: leitura de até 500 posts por dia. Segundo Musk, o limite é temporário, mas ele não deu um prazo para que as restrições fossem removidas. O bilionário disse que o objetivo é lidar com os "níveis extremos" de extração de dados, citando robôs como o ChatGPT. Ainda nesta segunda, o Twitter anunciou que o TweetDeck, que é uma ferramenta da rede social com recursos adicionais de monitoramento, será restrito para contas verificadas daqui 30 dias. VÍDEOS: mais assistidos do g1 O Twitter anunciou nesta segunda-feira (3) que usuários deverão ter contas verificadas para acessar o TweetDeck, ferramenta que oferece recursos adicionais na rede social. A mudança começa a valer daqui a 30 dias. Com isso, o serviço estará disponível somente para perfis que têm o selo de verificado por conta de sua relevância na plataforma ou que assinam o Twitter Blue, versão paga da rede social que custa R$ 42 por mês. O TweetDeck existe desde 2009 e foi comprado pelo Twitter em 2011. O serviço permite monitorar o que repercute na rede social, o que é útil especialmente para empresas. A plataforma também atualizou o visual do TweetDeck, que agora suporta recursos como o Spaces e enquetes. A funcionalidade de Equipes, com a qual pessoas podem controlar uma conta com suas próprias senhas, está indisponível e voltará a ser oferecido nas próximas semanas. A decisão de cobrar pelo TweetDeck pode trazer um aumento de receita para o Twitter, que tem lutado para reter a receita de publicidade sob o comando do bilionário Elon Musk. A mudança acontece dois dias após o Twitter anunciar um limite temporário para a leitura de posts. As contas não verificadas poderão ler até 1.000 tuítes diariamente, enquanto as contas verificadas, seja por relevância ou por pagarem o Twitter Blue, terão acesso a até 10.000 posts diários. Neste sábado (1º), Elon Musk anunciou que o Twitter agora limita a navegação na rede. A nova regra restringe a quantidade de publicações diárias que o usuário tem acesso. Pagas para uso, contas verificadas podem ler até 6 mil posts diariamente. Enquanto isso, as não verificadas ficam restritas a 600 por dia, e os perfis novos sem verificação a apenas 300 por dia. A medida não é a primeira mudança polêmica decretada pelo bilionário, que está à frente do Twitter desde outubro de 2022, quando comprou a empresa por US$ 44 bilhões (R$ 235 bilhões). Veja a seguir quais foram as transformações de Musk na rede. Selo azul Logo no início de sua gestão, Musk anunciou que os usuários pagariam para ter o selo azul de conta verificada. No Brasil, é cobrado R$ 42 mensais para o uso na versão web, e R$ 60 para iPhone ou Android. Selo amarelo e selo cinza A mudança com a verificação permitiu que diversas pessoas criassem contas fake com o ícone que, até então, era usado para mostrar a credibilidade de um perfil. Para tentar sanar o problema, o Twitter criou mais dois selos de verificado: um amarelo para representar empresas e outro cinza para indicar que o perfil é de órgãos de governo, organizações multilaterais ou veículos jornalísticos. O algoritmo do feed Musk alterou a maneira como as pessoas interagem na rede. Agora, existem dois feeds. O "Para Você" sugere posts aleatórios ao usuário, que recebe conteúdos de perfis dos quais não é seguidor. O “Seguindo” mostra as contas seguidas pelo internauta. Novas métricas Musk inseriu novas métricas nas publicações. Entre elas, estão o número de visualizações de um post e a quantidade de vezes em que um tweet foi salvo. Demissão em massa Musk demitiu mais de 3.700 funcionários e, em maio, anunciou que o cargo de CEO seria ocupado oficialmente por Linda Yacarrino, então presidente global de publicidade e parcerias do conglomerado de mídia NBCUniversal. Valor no mercado O Twitter, que passou a ser controlado pela X Holdings, perdeu valor de mercado, segundo Musk. Em um documento interno enviado em março para os funcionários da empresa, ele estimou que a companhia vale US$ 20 bilhões, menos da metade dos US$ 44 bilhões pelos quais ela foi comprada em outubro. O limite temporário do Twitter para a leitura de posts foi definido para lidar com "níveis extremos" de extração de dados, afirmou Elon Musk. O bilionário se referiu a robôs treinados com coleta de informações na internet, o que consome a capacidade dos sites. É o caso do ChatGPT, por exemplo. Com a decisão, os usuários agora têm os seguintes limites: Contas verificadas: leitura de até 10.000 posts por dia;Contas não verificadas: leitura de até 1.000 posts por dia;Contas novas não verificadas: leitura de até 500 posts por dia. Nos últimos meses, Musk tem aumentado as críticas contra as empresas que criam os robôs. Em dezembro, ele acusou a OpenAI, criadora do ChatGPT, de usar dados do Twitter para treinar seus modelos de inteligência artificial. "Nós tomaremos medidas legais contra aqueles que roubaram nossos dados e esperamos vê-los no tribunal, o que (de forma otimista) será daqui a 2 ou 3 anos", afrimou em outra ocasião, de acordo com a Reuters. Em abril, ele também acusou a Microsoft, que fez um investimento bilionário na OpenAI, de desenvolver os seus robôs com uso ilegal de dados do Twitter: "Hora do processo", escreveu. Na sexta-feira (30), Musk anunciou que o Twitter também limitaria a visualização de tuítes apenas para usuários logados. A medida seria uma forma de impedir a raspagem de dados que, segundo ele, estava sendo feita por centenas de organizações. "Estávamos tendo tantos dados roubados que era um serviço degradante para usuários normais", disse o bilionário. 'Vou ter que trabalhar': usuários debocham de limite do Twitter; veja memes Robôs dão prejuízos para sites Cada acesso, seja de uma pessoa ou de um robô, exige que o site use a capacidade de servidores para exibir a página. No caso da raspagem de dados, esses acessos costumam ser feitos em uma escala muito maior, o que aumenta os custos das plataformas com infraestrutura. "Da mesma forma que a internet é varrida pelos sites de busca como Google e Bing para indexar o conteúdo que encontra e nos permitir buscar por ele depois, robôs também percorrem o que publicamos nas redes sociais para fazer algo chamado de raspagem de dados" explicou Thiago Ayub, diretor de tecnologia da Sage Networks. Musk também citou que o Twitter também está sofrendo com a "manipulação do sistema". Segundo Ayub, o bilionário pode ter se referido a casos de spam e de atividades inautênticas, como as que envolvem seguidores e curtidas falsas. Reforço contra robôs Ayub explicou ainda que, apesar de os robôs estarem ficando cada vez melhores, o Twitter poderia reforçar a proteção contra a raspagem não autorizada. "Seria viável e é o que a esmagadora maioria dos sistemas faz", afirmou o especialista. Isso acontece, por exemplo, quando um site ou aplicativo pede para usuários digitarem as letras distorcidas em uma imagem, identificar um objeto entre vários ou mostrar seu rosto na câmera. "São mecanismos para separar os humanos das máquinas na internet, provar que o solicitante da requisição é humano e, portanto, autorizado a prosseguir", disse. O Twitter não divulgou mudanças nesse sentido desde que o limite foi anunciado. Com isso, contas que quiserem ter direito a visualizar 6 mil tuítes por dia deverão ter o selo verificado por sua relevância ou assinar o Twitter Blue, versão paga da rede social que custa R$ 42 por mês. Desde a decisão polêmica de Elon Musk de limitar temporariamente a leitura de posts do Twitter, usuários da rede têm compartilhado uma série de memes debochando da regra. Muitas das piadas abordam a vida profissional dos usuários. "O que vou fazer durante meu horário de trabalho?", "vou ter que sair do Twitter e trabalhar de fato?", "taxa de emprego subindo exponencialmente dentro de alguns dias" são algumas das frases que vêm sendo publicadas. Anunciada neste sábado (1º) por Musk, a medida determina que contas verificadas leiam até 10 mil posts por dia, enquanto as não verificadas terão acesso a somente 1.000 posts diários. Também decreta que "contas novas não verificadas" vejam apenas 500 publicações. A seguir, veja alguns memes que estão circulando pela rede. Limite de leitura no Twitter foi anunciado por Elon Musk, dono da rede social Empresa quer "lidar com níveis extremos de extração de dados e manipulação do sistema" Segundo Musk, limites de leitura serão ampliados em breve Para ler mais tuítes, contas precisam ter selo verificado por relevância ou por assinarem Twitter Blue O Twitter começou a aplicar neste sábado (1°) limites temporários de leitura para todos os usuários. Elon Musk, dono da rede social, disse que esses limites estão sendo colocados para que a plataforma possa "lidar com níveis extremos de extração de dados e manipulação do sistema". Segundo ele, as contas agora têm os seguintes limites: Contas verificadas: leitura de até 6 mil posts por dia;Contas não verificadas: leitura de até 600 posts por dia;Contas novas não verificadas: leitura de até 300 posts por dia. ATUALIZAÇÃO: horas depois, Musk anunciou que o limite passaria a ser de 10.000 posts por dia para contas verificadas, 1.000 para contas não verificadas e 500 para contas novas não verificadas. Saiba mais aqui. Esta é mais uma mudança no Twitter feita por Musk, que está no comando da empresa há oito meses (veja o que já mudou). Ele não especificou o que será considerada uma "conta nova", nem como os usuários poderão monitorar quantos tuítes visualizaram em um dia. Para ter direito a visualizar 6 mil tuítes por dia, as contas devem ser verificadas devido à sua relevância ou assinar o Twitter Blue, versão paga da rede social que custa R$ 42 por mês. Compartilhe no WhatsAppCompartilhe no Telegram 'Vou ter que trabalhar': usuários debocham de novo limite no Twitter; veja memes Desde a manhã deste sábado, usuários relatam que não estão conseguindo ler posts na rede social. A plataforma passou a mostrar o aviso "taxa limite excedida" e a pedir que as pessoas aguardassem e tentassem novamente, sem detalhar por que a mensagem estava sendo exibida. Os termos "Meu Twitter" e "Elon Musk" estavam entre os mais comentados da rede social por conta dos relatos. Foi só no começo da tarde que Musk se pronunciou, explicando a mudança. Horas depois, ele ironizou: "Taxa limitada devido à leitura de todas as postagems sobre limites de taxa". Na sexta-feira (30), o Twitter também passou a limitar a leitura de tuítes para usuários logados em suas contas. Musk afirmou que a mudança foi uma "medida temporária de emergência". Os limites do Twitter Além da restrição de leitura, o Twitter tem alguns outros limites de uso para administrar a demanda em seus servidores e impedir usos excessivos de sua infraestrutura. A ideia é que eles ajudem a evitar que a rede social fique fora do ar ou tenha muitas páginas de erro. Outros desses limites são: 500 mensagens diretas por dia;2.400 tuítes por dia, divididos em intervalos de meia hora;4 alterações por hora no e-mail da conta;400 novas contas para seguir por dia – há outras regras que proíbem o comportamento de seguir de maneira acelerada. O que já mudou no Twitter sob Musk? Musk está no comando do Twitter desde outubro de 2022, quando concluiu a compra da empresa. A proposta havia sido feita em abril daquele ano, mas se arrastou por meses devido às discordâncias entre o bilionário e a a antiga direção da companhia sobre o número real de usuários da plataforma. Logo no início de sua gestão, Musk anunciou que os usuários poderiam passar a pagar para ter o selo de verificado. A mudança permitiu que diversas pessoas criassem contas fake com o ícone que, até então, era usado para mostrar a credibilidade de um perfil. Para resolver isso, o Twitter criou novos selos de verificado: um amarelo para representar empresas e outro cinza para indicar que o perfil é de órgãos de governo, organizações multilaterais ou veículos jornalísticos. Musk também demitiu mais de 3.700 funcionários e, em maio, anunciou que o cargo de CEO seria ocupado oficialmente por Linda Yacarrino, então presidente global de publicidade e parcerias do conglomerado de mídia NBCUniversal. O Twitter, que passou a ser controlado pela X Holdings, perdeu valor de mercado, segundo Musk. Em um documento interno enviado em março para os funcionários da empresa, ele estimou que a companhia vale US$ 20 bilhões, menos da metade dos US$ 44 bilhões pelos quais ela foi comprada em outubro. Elon Musk e Mark Zuckerberg se desafiaram nas redes sociais para uma luta no cage ("jaula", em inglês"), que são palcos de combate de artes marciais mistas ou MMA. Musk, que é o atual dono do Twitter, tuitou que estava "pronto para uma luta no cage" com Zuckerberg, presidente-executivo da Meta (controladora do Facebook, do Instagram e do WhatsApp). Logo em seguida, Zuckerberg publicou uma captura de tela do tuíte de Musk com a legenda: "Me passa o local". Musk, então, sugeriu o lugar: "Octógono, Vegas". As lutas dentro de jaulas são conhecidas como "ultimate fighting championship" (UFC), campeonato particularmente violento nos Estados Unidos, no qual se admite uma ampla gama de golpes extremos. Zuckerberg é um amante de jiu-jítsu, uma arte marcial japonesa. Em maio, o bilionário ganhou duas medalhas, uma de ouro e outra de prata, em sua primeira competição. Nas redes sociais, algumas pessoas já estão animadas para a luta dos bilionários da tecnologia. Confira: A Meta, proprietária do Facebook e do Instagram, apresentou a funcionários plano para lançar uma rede social que deve competir com o Twitter, de acordo com fontes ouvidas pela BBC. O aplicativo, que tem o nome provisório de P92, deve permitir aos novos usuários seguir contas que eles já acompanham no Instagram. E pode permitir que usuários importem seus seguidores de plataformas descentralizadas, como a rede social Mastodon, que também é baseada em texto como o Twitter. Em uma plataforma descentralizada, a rede que conecta os usuários não é controlada por uma única companhia. Um porta-voz da Meta confirmou à BBC que a plataforma está em desenvolvimento. "Estamos explorando uma rede social descentralizada autônoma para compartilhar atualizações de texto", disse. “Acreditamos que há uma oportunidade para um espaço à parte onde criadores e figuras públicas podem compartilhar atualizações oportunas sobre seus interesses.” O diretor de produtos da Meta, Chris Cox, disse que a programação do sistema está em andamento. A gigante da tecnologia pretende lançá-lo em breve, embora nenhuma data tenha sido apresentada. Há especulações de que a rede poderia estrear já no final de junho. Capturas de tela apresentadas internamente a funcionários para dar uma ideia de como funcionará o aplicativo apareceram na internet. Fontes dentro da empresa disseram à BBC que essas capturas de tela vazadas são legítimas. Se forem, o layout dessa nova plataforma será bastante familiar para quem já passou algum tempo no Twitter. Veja abaixo: A plataforma pretende se tornar uma rival maior do Twitter de Elon Musk do que outros sites como Bluesky ou o próprio Mastodon. Embora ambos tenham atraído usuários desiludidos com o Twitter após a sua venda ao megaempresário, é difícil começar de novo em uma nova rede social e reconstruir uma comunidade. Mas a comunidade do Instagram é enorme. A Meta diz que tem cerca de 2 bilhões de usuários, o que supera os 300 milhões que estima-se usarem o Twitter — embora seus números não possam mais ser verificados. Se até 25% dos usuários do Instagram forem convencidos a usar o P92 (que deverá ter um nome mais atraente ao ser lançado; fala-se em Threads), ele se tornará instantaneamente maior do que seu rival mais antigo. A Meta diz que se "inspira" em outros produtos, embora outros o digam de maneira menos sutil — o Stories no Facebook foi baseado em um recurso do Snapchat e o Reels no Instagram é indiscutivelmente semelhante ao TikTok. O Twitter vem sendo criticado nos últimos meses com relação a problemas de moderação na plataforma. Em maio, deixou de seguir o código voluntário de desinformação da União Europeia (UE). Sob o comando de Musk, a moderação do Twitter teria sido reduzida — o que especialistas apontam como responsável por um aumento na disseminação de desinformação. Mas Musk diz que agora há "menos desinformação em vez de mais" desde que ele assumiu a empresa, em outubro de 2022. A diretora de confiança e segurança do Twitter, Ella Irwin, disse à Reuters nesta quinta-feira (1) que se demitiu da empresa de mídia social. Irwin supervisionou a moderação de conteúdo da plataforma. A executiva, que entrou no Twitter em junho de 2022, assumiu o cargo da equipe de confiança e segurança em novembro, quando o ocupante anterior do posto, Yoel Roth, renunciou após a aquisição da empresa por Musk, segundo o site especializado de tecnologia "TechCrunch". Na semana passada, o engenheiro-chefe do Twitter, Foad Dabiri, também anunciou que pediu demissão da empresa. A saída aconteceu um dia depois que várias falhas técnicas marcaram a live em áudio entre Elon Musk e Ron DeSantis, governador da Flórida. Linda Yaccarino: Quem é a nova CEO do TwitterAs declarações enganosas ou falsas compartilhadas no Twitter por Elon Musk A saída de Ella Irwin ocorre em um momento em que a plataforma tenta atrair anunciantes, mas as marcas estão preocupadas em aparecer ao lado de conteúdo inadequado. A plataforma vem enfrentando críticas por proteções frouxas contra conteúdo nocivo desde que o bilionário Elon Musk a comprou em outubro passado. Musk anunciou no início deste mês que contratou Linda Yaccarino, ex-diretora de publicidade da NBCUniversal, para se tornar a nova presidente-executiva do Twitter. Desde a aquisição por Musk, a empresa cortou custos drasticamente e demitiu milhares de funcionários. O bilionário Elon Musk foi criticado por compartilhar afirmações falsas e enganosas no Twitter, plataforma da qual é dono, nos últimos meses, apesar das afirmações de seus apoiadores de que ele está apenas "fazendo perguntas" ou "desafiando a narrativa estabelecida". Musk, o mais seguido do Twitter, costuma ser cuidadoso com as palavras, mas interage regularmente com as principais contas de direita nos EUA, incluindo algumas conhecidas por compartilhar fake news. A BBC compilou falsas teorias e comentários polêmicos no Twitter sobre os quais Musk comentou nos últimos meses. Tiroteio em massa no Texas Musk repetidamente questionou as evidências que mostram que o suspeito de um recente tiroteio em massa em um shopping center do Texas tinha tendências neonazistas. As contas do atirador no YouTube e na rede social russa Odnoklassniki foram descobertas pela primeira vez pelo grupo de investigação de código aberto Bellingcat, que revelou fotos de uma tatuagem de suástica, longos discursos violentos e um meme que mencionava "crianças latinas" e a frase "tornar-se supremacista branco". As contas também foram analisadas de forma independente pela BBC e outros jornalistas, e a polícia afirmou que o atirador "tinha ideologia neonazista", embora sua motivação para matar oito pessoas permaneça sob investigação. Mas Musk lançou dúvidas sobre as evidências e, não citando nenhuma evidência própria, alegou que Bellingcat havia executado "psyops" - "guerra psicológica". As operações psicológicas, comumente usadas na guerra ou contra países estrangeiros hostis, são formas de fazer com que os oponentes pensem ou ajam de uma determinada maneira. Mas a ideia absurda de que as autoridades conduzem regularmente tais operações ligadas a tiroteios em massa ou ataques terroristas para mudar a opinião pública tornou-se uma teoria de conspiração comum nos círculos pró-armas dos EUA. Musk se referiu a essa concepção popular de psicopatas várias vezes, inclusive em março, quando prometeu combater a "manipulação da opinião pública" no Twitter usando inteligência artificial. Em resposta, o fundador da Bellingcat, Eliot Higgins, chamou o dono do Twitter de "um idiota que consome mídia-lixo". Questionado pela BBC, Musk não respondeu até a conclusão desta reportagem. Musk repetiu as alegações em uma entrevista à emissora CNBC na semana passada, alegando que Odnoklassniki era um site "obscuro" do qual "ninguém nunca ouviu falar". Odnoklassniki é uma das redes sociais mais populares da Rússia, e a existência do perfil do atirador na plataforma foi revelada pela primeira vez pelo jornal americano New York Times citando fontes policiais e de segurança, antes de ser descoberta pelo Bellingcat usando a função de busca da plataforma. 'Xamã do QAnon' Musk lançou dúvidas sobre alguns dos detalhes da invasão do Capitólio em 6 de janeiro de 2021 em várias ocasiões, mas sua opinião mais polêmica veio em março, quando ele pareceu sugerir que um dos manifestantes mais conhecidos havia sido condenado injustamente. Musk afirmou no Twitter que Jacob Chansley, também conhecido como "Xamã do QAnon", que foi condenado a 41 meses de prisão, "pegou 4 anos de prisão por uma incursão não violenta escoltada pela polícia". Seu argumento baseava-se em um vídeo curto de Chansley caminhando pelos corredores do Congresso escoltado pela polícia, transmitido no programa do ex-apresentador da Fox News, Tucker Carlson. No entanto, outras ações de Chansley em 6 de janeiro de 2021 também foram capturadas pela câmera. Ele rejeitou repetidamente as ordens da polícia para deixar o edifício e foi filmado gritando dentro da câmara do Senado. Chansley foi acusado de seis crimes federais e assinou um acordo judicial aceitando que a acusação de obstrução de um processo oficial era "verdadeira e precisa". Ataque a Paul Pelosi Musk foi criticado no ano passado após compartilhar uma alegação infundada após um violento ataque a Paul Pelosi, marido da então presidente da Câmara dos Representantes Nancy Pelosi, na casa de sua família por um homem que promoveu uma variedade de teorias da conspiração de direita on-line. Uma falsa alegação viral sobre o ataque sugeriu que Paul Pelosi, de 82 anos, e seu agressor David DePape, 42, estavam em um relacionamento do mesmo sexo e tiveram uma briga enquanto estavam bêbados. Embora inicialmente marginal, a alegação começou a ganhar força nos Estados Unidos depois que Musk tuitou um artigo de um site com afirmações semelhantes. O site citado por Musk tem um histórico de publicação de histórias imprecisas, incluindo um artigo de 2016 que afirmava que Hillary Clinton estava morta. Ao contrário de outras ocasiões, Musk posteriormente excluiu o tuíte e pediu desculpas pelo erro. George Soros Musk também atacou recentemente o bilionário George Soros, cujo financiamento de causas liberais e progressistas por meio de sua fundação filantrópica o transformou em um bicho-papão para conservadores e ativistas de direita. Musk alegou que Soros "quer corroer o próprio tecido da civilização" e "odeia a humanidade". Três dias antes, o fundo de investimento de Soros disse que havia vendido suas ações da Tesla. Musk comparou Soros a Magneto, um personagem da Marvel que — como Soros — sobreviveu ao Holocausto. Os tuítes foram condenados pela Anti-Defamation League, o principal grupo de defesa dos judeus nos Estados Unidos, e pelo Ministério das Relações Exteriores de Israel. Musk, no entanto, negou que seus comentários fossem antissemitas, dizendo à emissora CNBC: "Sou pró-semita, no mínimo". O Twitter decidiu abandonar o código de boas práticas da União Europeia (UE) contra a desinformação na internet, mas "as suas obrigações" se mantêm, afirmou neste sábado (27) o comissário europeu para a Indústria, Thierry Breton, em um post na rede social em questão, de propriedade de Elon Musk. "Você pode correr, mas não pode se esconder. Além dos compromissos voluntários, a luta contra a desinformação será uma obrigação legal sob a DSA (Lei de Serviços Digitais) a partir de 25 de agosto", escreveu Breton. "Nossas equipes estarão preparadas para fazer cumprir a lei", alertou. 30 empresas participam Criado em 2018, o código europeu de boas práticas é aplicado por cerca de 30 empresas, incluindo gigantes da indústria como Meta, Google, Microsoft e TikTok. Esses grupos participaram da elaboração do texto, que inclui cerca de 40 recomendações destinadas a estabelecer uma melhor cooperação com os serviços de verificação de informações e impedir a publicidade de páginas que divulgam notícias falsas. A partir do final de agosto, essas empresas serão colocadas sob vigilância da Comissão Europeia e sujeitas a regras mais estritas, incluindo a obrigatoriedade de uma auditoria anual independente para garantir que estão combatendo eficazmente a desinformação. A saída do Twitter do código da UE não foi uma surpresa. Depois de adquirir a rede social, no final do ano passado, o milionário Elon Musk reduziu a moderação na rede social, um alívio para muitas contas banidas após comentários controversos ou enganosos. O engenheiro-chefe do Twitter, Foad Dabiri, anunciou na quinta-feira (25) que pediu demissão da empresa. A saída aconteceu um dia depois que várias falhas técnicas marcaram a live em áudio entre Elon Musk, dono da rede social, e Ron DeSantis, governador da Flórida. A conversa serviu para DeSantis anunciar sua pré-candidatura à presidência dos Estados Unidos pelo Partido Republicano. A live chegou a ter 600 mil ouvintes simultâneos, mas caía constantemente. Ao ser retomada, a transmissão teve audiência de 100 mil ouvintes, número que voltou a subir depois. No seu perfil na rede social, Dabiri afirmou que, após quase quatro anos no Twitter, decidiu deixar a empresa na quinta. "Minha decisão e o momento dela são independentes de quaisquer eventos recentes", disse o engenheiro. Ele também comentou sobre a experiência de trabalhar no Twitter depois que ele foi comprado por Musk. "Que jornada extraordinária tem sido. Dizer que foi desafiador no início seria um eufemismo. A mudança foi massiva e rápida", escreveu. "Trabalhar com Elon Musk foi altamente educativo e foi esclarecedor ver como seus princípios e visão estão moldando o futuro desta empresa", afirmou Dabiri. Demissões no Twitter Desde que foi comprado por Musk, o Twitter teve uma redução drástica no tamanho de sua equipe. Em janeiro, a rede americana CNBC afirmou que o quadro de funcionários da rede social saiu de 7.500, antes da compra, para 1.300. Muitos dos funcionários que deixaram a companhia são engenheiros responsáveis por corrigir erros de software e manter o site ativo. Também houve reduções na área responsável por recomendações sobre a política de uso da plataforma. Em 12 de maio, Musk disse que Linda Yaccarino, ex-presidente da NBCUniversal, será sua substituta na chefia do Twitter. Segundo o empresário, a nova chefe da empresa terá a missão de transformar o Twitter em X, um aplicativo de tudo que está nos planos do bilionário. Em sua primeira mensagem como CEO do Twitter na rede social, Linda Yaccarino disse que está "muito feliz em poder ajudar a transformar" o serviço. "Obrigada, Elon Musk. Há muito tempo me inspiro na sua visão de criar um futuro mais brilhante. Estou feliz em ajudar a trazer esta visão ao Twitter e transformar este negócio juntos", disse no tuíte. Linda também comentou que ganhou novos seguidores na rede social e pede que eles a auxiliem no trabalho. "Não sou tão prolífica quanto Elon Musk, mas eu estão tão comprometida quanto ele com o futuro desta plataforma. Seu apoio é vital para este futuro e estou aqui para isso." Quem é Linda Yaccarino, nova CEO do Twitter escolhida por Musk Nova CEO assume em breve Linda Yaccarino foi ex-presidente da NBCUniversal. O anúncio da posição na rede social foi divulgada por Musk na sexta-feira (12). No anúncio, o bilionário publicou: "Tenho o prazer de dar as boas-vindas a Linda Yaccarino como a nova CEO do Twitter! @LindaYacc focará principalmente em operações de negócios, enquanto eu me concentro em design de produtos e novas tecnologias. Ansioso para trabalhar com Linda para transformar esta plataforma em X, o aplicativo de tudo", publicou Musk. O empresário citou a plataforma como "X/Twitter" por conta da nova empresa que ele criou a partir da fusão da rede social, a X Corp. Nesta quinta-feira (11), Musk já havia anunciado que deixaria a chefia do Twitter e que seria substituído por uma mulher (entenda mais abaixo). No entanto, o nome de Linda ainda não havia sido divulgado. "Estou animado para anunciar que contratei um novo CEO para o X/Twitter. Ela vai começar em 6 semanas", escreveu o empresário. Elon Musk confirma que Linda Yaccarino será a nova CEO do Twitter. Yaccarino era presidente da NBCUniversal e deixou a companhia nesta sexta-feira (12). Segundo Musk, Linda vai focar principalmente em operações de negócios, enquanto ele deve se concentrar em design de produtos e novas tecnologias. Empresário já havia dito que deixaria a chefia do Twitter, após o resultado de uma enquete que ele próprio criou no fim do ano passado. O bilionário Elon Musk confirmou que Linda Yaccarino, ex-presidente da NBCUniversal, será a nova presidente-executiva do Twitter. A informação foi divulgada na tarde desta sexta-feira (12) pelo bilionário. Quem é Linda Yaccarino, nova CEO do Twitter escolhida por Musk "Tenho o prazer de dar as boas-vindas a Linda Yaccarino como a nova CEO do Twitter! @LindaYacc focará principalmente em operações de negócios, enquanto eu me concentro em design de produtos e novas tecnologias. Ansioso para trabalhar com Linda para transformar esta plataforma em X, o aplicativo de tudo", publicou Musk. O empresário citou a plataforma como "X/Twitter" por conta da nova empresa que ele criou a partir da fusão da rede social, a X Corp. Nesta quinta-feira (11), Musk já havia anunciado que deixaria a chefia do Twitter e que seria substituído por uma mulher (entenda mais abaixo). No entanto, o nome de Linda ainda não havia sido divulgado. "Estou animado para anunciar que contratei um novo CEO para o X/Twitter. Ela vai começar em ~6 semanas", escreveu o empresário. Na manhã desta sexta-feira (12), a NBCUniversal confirmou que Yaccarino estava deixando a companhia, o que ampliou os rumores de sua ida para o Twitter, segundo a agência Reuters. No início da tarde, Musk confirmou a identidade da nova CEO. O bilionário Elon Musk escolheu Linda Yaccarino, ex-NBCUniversal, para assumir o cargo de presidente-executiva do Twitter nesta sexta-feira (12). Musk e mais: por que os bilionários da tecnologia estão perdendo dinheiro em 2023 "Tenho o prazer de dar as boas-vindas a Linda Yaccarino como a nova CEO do Twitter. Ela focará principalmente em operações de negócios, enquanto eu me concentro em design de produtos e novas tecnologias", disse o empresário. Quem é a nova presidente-executiva do Twitter Linda Yaccarino se formou na Universidade Estadual da Pensilvânia em 1985, onde também foi premiada com o "Alumni Fellow Award", concedido a ex-alunos que se tornaram referência em sua área de atuação. Ela também ganhou um perfil na página de "ex-alunos ilustres" da instituição. Linda entrou no conglomerado de mídia NBCUniversal em 2011 e era presidente global de publicidade e parcerias. Antes, passou pela Turner Entertainment, onde foi vice-presidente de vendas e aquisição por quase 20 anos, segundo informações em seu LinkedIn. Yaccarino conta que, durante a passagem pela NBCUniversal, sua equipe firmou parceria com grandes empresas, como Apple, Google, Snapchat, Twitter e BuzzFeed, gerando mais de US$ 100 bilhões em vendas de anúncios. "Ela e sua equipe global de 2 mil membros ajudam a conectar marcas emergentes e estabelecidas a centenas de milhões de espectadores, gerando impacto econômico em todos os setores", dizia a NBCUniversal em sua página de líderes. "Em outras palavras, Yaccarino reformulou o negócio de publicidade para o século 21", afirmou a empresa. Linda também coleciona prêmios: foi reconhecida como "Top 10 People Transforming Advertising" do Business Insider; "As Dez Mulheres Mais Poderosas da TV", da Adweek, "Power Women of New York", da Variety, entre outros. Em 2018, foi nomeada pelo então presidente dos Estados Unidos Donald Trump para ter um mandato de dois anos no Conselho de Esportes, Fitness e Nutrição. Também atuou perto do governo Biden, em 2021, para criar uma campanha de vacinação contra o coronavírus, segundo o jornal "The Washington Post". A executiva é vista com bons olhos pelo setor da publicidade. "Linda demonstrou confiança e inovação ao trazer novos parceiros para a NBCUniversal", disse Greg Kahn, presidente-executivo da consultoria GK Digital Ventures Media. "O Twitter precisa de credibilidade junto à comunidade publicitária", completou. "Seria minha primeira escolha, e minha única escolha, para salvar a plataforma das mãos de seu dono", disse Lou Paskalis, um executivo de longa data da indústria de publicidade. Elon Musk anuncia que nova CEO do Twitter será uma mulher. Nova chefe deve assumir em cerca de 6 semanas, ou seja, no final de junho. Musk assumirá cargo de diretor de tecnologia da rede social. Anúncio é feito menos de seis meses depois de empresário assumir plataforma. Seis meses depois de assumir a plataforma, o empresário Elon Musk anunciou nesta quinta-feira (11) que deixará o cargo de CEO do Twitter e será substituído por uma mulher no cargo. "Estou animado para anunciar que contratei um novo CEO para o X/Twitter. Ela vai começar em ~6 semanas", escreveu o empresário, sem divulgar mais detalhes da nova diretora. O empresário citou a plataforma como "X/Twitter" por conta da nova empresa que ele criou a partir da fusão com a rede social, a X Corp. "Minha função fará a transição para ser presidente executivo e CTO [diretor de tecnologia, em tradução do inglês], supervisionando produtos, software e sysops [operadores de sistema, em tradução do inglês]", completou. Um dia depois, na sexta-feira (12), Musk anunciou a empresária Linda Yaccarino como sua substituta no cargo. Veja e clique a seguir nos pontos que explicam como foi a gestão de Musk: Saída anunciada por enquete;Demissões e novas fontes de receita;Memes e embates. Para além de sua autobiografia e de inúmeras entrevistas que concedeu ao longo da carreira, Rita Lee deixou um legado de relatos também nas redes sociais. O Instagram da cantora, que morreu nesta segunda-feira (8), era atualizado com alguma frequência, com fotos de animais, alguns "tbts" em família e uns poucos registros atuais — como quando, em 4 de março, publicou uma foto sua feita por seu marido, o músico Roberto de Carvalho, com a legenda "home". Mas é o Twitter que carrega o maior legado virtual da cantora. Rita Lee contribuiu — e muito — com o acervo de tuítes, digamos, atemporais, que frequentemente servem memes e brincadeiras na internet. Rita Lee deixou seu perfil oficial no Twitter fechado, mas os registros e prints ficaram na rede onde "só fofoqueiro que tem lá", como foi dito pela própria em uma entrevista. LEIA TAMBÉM LIVRO: Em autobiografia, Rita Lee deixou 'profecia' sobre sua morte; leia trechoDESPEDIDA: Roberto de Carvalho publica homenagem à Rita Lee Em outra entrevista, dessa vez a Hebe Camargo (1929-2012), ao ser perguntada "desse negócio de internet", Rita Lee respondeu: "falo [tudo o que quer]. Eu xingo muito no Twitter". Veja alguns comentários sobre os tuites de Rita Lee: 'Escrevo o q vem na cabeça' 'A dor mostra quem a gente realmente é' 'Ñ me levem a sério' 'A vida é curta, e eu grossa' 'Tô mto chata' 'Viver é perigoso' O Twitter vai remover contas que estão inativas há muito tempo, disse o dono da plataforma, Elon Musk, nesta segunda-feira (8). Com isso, algumas pessoas poderão observar uma queda no número de seguidores. De acordo com a política do Twitter, os usuários devem fazer login em suas contas pelo menos uma vez a cada 30 dias para evitar a remoção permanente devido à inatividade prolongada. Mais cedo, Musk "ameaçou" reatribuir a conta da National Public Radio, dos Estados Unidos, para outra empresa, depois que a emissora parou de publicar conteúdo em suas 52 contas oficiais no Twitter em protesto contra um rótulo da rede social que sinaliza o envolvimento de entidades governamentais em seu conteúdo editorial. No mês passado, o Twitter removeu o selo azul, que deveria atestar a verificação de identidade de um usuário, de milhares de pessoas, incluindo celebridades, políticos e jornalistas. Musk tem feito da verificação uma parte do serviço Twitter Blue que, no Brasil, pode custar até R$ 60 por mês. Algumas contas do Twitter com mais de um milhão de seguidores recuperaram o selo azul, sem ter que pagar um centavo. A cantora norte-americana Beyoncé, o capitão do time inglês de futebol Harry Kane, o apresentador e produtor de televisão britânico Richard Osman e a ex-Spice Girl Victoria Beckham são alguns dos que recuperaram o selo que certifica que as suas contas na rede social realmente pertencem a eles. Compartilhe no WhatsAppCompartilhe no Telegram Antes da rede social ser comprada por Elon Musk, o selo azul era um crachá de verificação de identidade que o Twitter concedia gratuitamente. Ele foi originalmente usado como uma ferramenta de autenticação, projetado para ajudar a detectar contas falsas e impedir a disseminação de informações incorretas. Agora, é o símbolo de que uma conta foi afiliada a um serviço premium chamado Twitter Blue, que inclui um processo de verificação. Os preços variam dependendo de onde a assinatura é feita, mas fica em torno de US$ 8 (R$ 40) por mês. Uma iniciativa polêmica As pessoas que tinham o selo azul e que decidiram não pagar a assinatura começaram a perdê-lo no dia 20 de abril. O radialista James O'Brien, que tem 1,1 milhão de seguidores, é um dos que já recuperaram o selo após perdê-lo. Ele confirmou que não havia pago nada. Ele também observou que algumas contas com menos de um milhão de seguidores também tiveram seu selo azul de volta, "ungido inteiramente a critério de Elon Musk". Eliot Higgins, fundador da organização de pesquisa Bellingcat, confirmou na sexta-feira (21/4) que o selo azul e a verificação da Bellingcat foram fornecidos gratuitamente pela plataforma. Musk afirmou que ele mesmo pagou as assinaturas do escritor de romances de terror Stephen King, do ator William Shatner, o primeiro a interpretar o capitão James T. Kirk na saga Star Trek, e a do jogador de basquete Lebron James. Todos eles criticaram o plano do Twitter. No momento da redação deste texto, algumas celebridades, como o ator Ryan Reynolds, que também é dono do clube de futebol britânico Wrexham, ainda não tinham um selo azul, apesar de ter mais de 21 milhões de seguidores. Foi relatado que a remoção dos selos azuis herdados teve que ser feita manualmente, portanto, é possível que o processo de reinserção também seja um processo manual que continuará nos próximos dias. O plano Twitter Blue teve um lançamento conturbado. Foi inicialmente adiado depois que contas falsas apareceram se passando por organizações oficiais e, nas últimas semanas, tanto os assinantes quanto as contas verificadas antigas pareciam iguais. Os tweets dos assinantes têm maior visibilidade, as postagens individuais podem ser mais longas e ter menos anúncios. O Twitter começou a remover o selo azul e gratuito de verificação que antes era distribuído a pessoas notáveis na música, no esporte, na imprensa e em outras categorias. A medida foi anunciada primeiramente no dia 23 de março, com a promessa de remoção no dia 1º de abril, o que não aconteceu. Dez dias depois, o bilionário informou que a desativação do verificado gratuito ocorreria nesta quinta-feira (20). A partir de agora, só terão o selo azul as pessoas que comprarem o Twitter Blue, plano pago da rede social que custa R$ 42 ao mês. Mas donos de iPhone (iOS) e Android pagam mais pelo serviço: R$ 60 por mês. Isso porque o Twitter deve repassar uma taxa da assinatura para a Apple e o Google. Além das contas que pagam o Twitter Blue, também continuarão verificados, com selo cinza, os perfis de membros de governo e de organizações governamentais ou multilaterais, como é o caso do perfil do presidente Lula, por exemplo. Empresas e organizações não-governamentais recebem o selo da cor ouro e têm que pagar. Mas o Twitter deixará que elas mesmas aprovem a extensão do selo para perfis afiliados. Na própria rede social, artistas nacionais e internacionais já aparecem sem o selo: O Twitter afirmou nesta segunda-feira (17) que vai mostrar um aviso quando um tuíte tiver o alcance reduzido por violações de regras contra discurso de ódio. Segundo a rede social, a medida foi tomada para dar mais transparência à fiscalização sobre o conteúdo postado por usuários. Os alertas começarão a aparecer em breve, de acordo com o Twitter, e serão realizadas somente nas postagens, sem afetar a conta do usuário. "Restringir o alcance de tuítes ajuda a reduzir as decisões binárias de moderação de conteúdo 'manter no ar versus remover' e apoia a nossa abordagem de liberdade de expressão versus liberdade de alcance", publicou o Twitter. "Continuaremos removendo conteúdo ilegal e suspendendo malfeitores de nossa plataforma", continuou. A plataforma admitiu que poderá cometer erros e, por isso, permitirá que os autores dos tuítes enviem comentários quando discordarem da decisão de limitar o alcance de uma postagem. No futuro, a rede social terá um sistema em que será possível recorrer da decisão. Moderação de conteúdo no Twitter A moderação de conteúdo do Twitter voltou a ser discutida na semana passada, depois da reunião de representantes da empresa com o governo brasileiro. O Ministério da Justiça estima que a plataforma apagou mais de 400 posts com conteúdo sobre violência nas escolas, como apuraram as jornalistas Isabela Camargo e Andréia Sadi. Mas, antes, a rede social havia causado espanto no governo pela decisão de manter os conteúdos no ar, segundo apurou a jornalista Julia Duailibi. Em reunião com o governo, uma advogada que representa a empresa chegou a afirmar que um perfil com fotos de assassinos de crianças (perpretadores dos massacres em escolas) não violava os termos de uso da rede. Elon Musk anunciou na última quinta-feira (13) que os usuários do Twitter poderão oferecer assinaturas de conteúdos aos seus seguidores, incluindo textos longos e vídeos de várias horas. A empresa também informou que os assinantes do Twitter Blue poderão criar tuítes de até 10 mil caracteres. Segundo a agência Reuters, os criadores que oferecerem a assinatura receberão todo o dinheiro que os assinantes pagam, exceto pelas taxas que as plataformas como Android e iOS cobram. O Twitter não receberá porcentagem nos primeiros 12 meses. Os interessados poderão ativar o recurso por meio da aba "Monetização" nas configurações do Twitter. Em um tuíte, Musk disse que o Twitter ajudará a promover o trabalho dos criadores de conteúdo e a maximizar os ganhos. Tuítes de 10 mil caracteres Assinantes do Blue, que já podiam fazer textão de até 4 mil caracteres, agora podem escrever ainda mais: Musk aumentou o limite para 10 mil caracteres. O recurso ainda suporta a personalização do texto com negrito e itálico. Musk tem implementado mudanças para aumentar os ganhos do Twitter depois que a receita de publicidade da plataforma caiu no ano passado em meio a sua aquisição, concluída em outubro. Desde que Musk assumiu, o Twitter passou rapidamente por uma série de mudanças de produto e organizacionais. A empresa transformou o selo azul de verificação do Twitter em um serviço pago e reduziu a equipe em cerca de 80%. A companhia agora está "praticamente em equilíbrio", disse Musk em entrevista ao Twitter Spaces na quarta-feira. Em entrevista à BBC, nesta quarta-feira (12), o bilionário Elon Musk falou sobre algumas polêmicas envolvendo a compra do Twitter e a experiência em administrar a empresa. ENTREVISTA: Musk diz que ser dono do Twitter tem sido 'muito doloroso' Segundo ele, o seu próprio cachorro é o atual presidente-executivo (CEO) da mídia social. O empresário também confirmou que cortou cerca de 80% da equipe para o Twitter "não falir". Confira a seguir os principais pontos abordados pelo empresário: Presidência do Twitter Demissão em massaA compra do TwitterDiscurso de ódio Presidência do Twitter Ao ser questionado sobre quem assumiria o cargo de CEO após deixar o comando da empresa, Musk respondeu: "Eu [já] me afastei. Eu continuo dizendo que eu não sou o CEO do Twitter, meu cachorro é o CEO do Twitter. Ele é um ótimo cachorro, muito alerta", disse. Em dezembro de 2022, Musk abriu uma enquete na plataforma perguntando se deveria deixar a chefia da empresa. Ele prometeu acatar o que fosse decidido pela maioria, que votou para ele não ficar no comando do Twitter. Demissão em massa Ele também revelou que a rede social tem hoje 1.500 funcionários e que, após concluir a compra, teve de desligar cerca de 80% da equipe: "[Quando assumi], a gente tinha pouco menos de 8 mil trabalhadores e, agora, somos 1.500. Não é nada divertido, é doloroso. A empresa vai à falência se não cortasse custos imediatamente", revelou. Segundo a CBNC, o Twitter conta agora com menos de 550 engenheiros trabalhando em tempo integral. Já a área responsável pelas recomendações sobre a política de uso da plataforma passou a ter apenas 20 funcionários. A compra do Twitter Questionado se ele se arrependia de ter comprado o Twitter, o segundo homem mais rico do mundo disse que "o nível de dor tem sido extremamente alto, não tem sido nenhum tipo de festa". "Não tem sido entediante. Tem sido uma montanha-russa. A situação nos últimos meses tem sido realmente estressante", contou. "Às vezes durmo no escritório. Há uma biblioteca que ninguém vai no sétimo andar e tem um sofá. Durmo lá algumas vezes [por causa do volume de trabalho]”. No início de março, Elon Musk estimou que o valor do Twitter está em US$ 20 bilhões, menos da metade dos US$ 44 bilhões calculados em outubro passado, quando a rede social foi adquirida pelo magnata, segundo um documento interno consultado por vários meios americanos. "Podemos ser lucrativos, ou, para ser mais preciso, o fluxo de caixa positivo neste trimestre se as coisas continuarem indo bem. Acho que quase todos os anunciantes voltaram ou disseram que vão voltar, disse. Discurso de ódio Musk vem sendo criticado pela política fraca no combate à desinformação e ao discurso de ódio no Twitter. Ele alega que esses casos diminuíram com a sua gestão: "Há menos [discurso de ódio no Twitter] nestes dias porque eliminamos muitas contas robô. Não temos mais tantas contas falsas como tínhamos antes, porque eu tenho dado muita atenção para isso", declarou Musk. Uma reportagem do jornal "The New York Times" revela que o discurso de ódio contra negros aparecia em média 1.282 vezes por dia no Twitter. Esse número saltou para 3.876 vezes após Musk assumir, segundo um levantamento do Centro de Combate ao Ódio Digital. Além disso, ataques on-line contra homens gays apareciam em média 2.506 vezes por dia. Depois, o número subiu para 3.964, com Musk. O dono do Twitter, Elon Musk, disse em entrevista à BBC que administrar a empresa tem sido "muito doloroso" e "uma montanha-russa". Ele afirmou ainda que venderia a companhia se a pessoa certa aparecesse. A entrevista, transmitida ao vivo a partir da sede do Twitter, em San Francisco, nos EUA, também abordou as demissões em massa, a questão da desinformação e seus hábitos de trabalho. O empresário multibilionário, que também é dono da montadora Tesla e da empresa de foguetes SpaceX, comprou o Twitter por US$ 44 bilhões em outubro do ano passado. Na conversa — na qual Musk tentou fazer tantas perguntas quanto o jornalista —, o empreendedor saiu em defesa da sua administração na companhia. Questionado se ele se arrependia de ter comprado o Twitter, o segundo homem mais rico do mundo disse que "o nível de dor tem sido extremamente alto, não tem sido nenhum tipo de festa". Ao falar sobre sua temporada no comando até agora, ele afirmou: "Não tem sido entediante. Tem sido uma montanha-russa". Musk acrescentou que "a situação nos últimos meses tem sido realmente estressante", mas declarou que ainda sente que comprar a empresa era a coisa certa a fazer. Segundo ele, as coisas estão indo "razoavelmente bem", indicando que o uso da plataforma está alto e "o site funciona". Ele disse que a carga de trabalho faz com que "às vezes durma no escritório" — e revelou que, nestes casos, costuma usar o sofá de uma biblioteca "onde ninguém vai". O empresário também fez referência aos tuítes muitas vezes controversos que posta, dizendo: "Eu dei um tiro no pé com tuítes várias vezes? Sim. Acho que não devo tuitar depois das 3 da manhã", acrescentou. Se você vai tuitar algo que talvez seja controverso, salve como rascunho e veja no dia seguinte se ainda quer tuitar." O bilionário Elon Musk, dono do Twitter, negou em entrevista que haja um aumento do discurso de ódio e da desinformação na plataforma. Falando à rede britânica BBC - com quem tem travado um embate nas últimas semanas -, Musk disse ainda achar "doloroso" ser dono da rede social. Na entrevista, na sede do Twitter, em São Franscico, nos EUA, Musk disse achar que, desde que assumiu a plataforma, há menos desinformação e notícias falsas - o que contrasta com estudos sobre o tema (leia mais abaixo). Ele afirmou estar colocando "muito esforço" para diminuir a desinformação e contas falsas na plataforma. "Há menos (discurso de ódio no Twitter) nestes dias porque eliminamos muitas contas robô. Não temos mais tantas (contas falsas) como tínhamos antes (de ele assumir a rede), porque eu tenho dado muita atenção à isso", declarou à BBC. Estudos citados pela BBC também apontam a tendência de que a disseminação das fake news aumentaram após Musk comprar a companhia, no fim do ano passado. Na entrevista, o bilionário não citou dados ou pesquisas que indicassem a diminuição de discurso de ódio e contas falsas na plataforma. Uma reportagem do jornal "The New York Times" revela que o discurso de ódio contra negros aparecia em média 1.282 vezes por dia no Twitter. Esse número saltou para 3.876 vezes após Musk assumir, segundo um levantamento do Centro de Combate ao Ódio Digital. Além disso, ataques on-line contra homens gays apareciam em média 2.506 vezes por dia. Depois, o número subiu para 3.964, com Musk. A afirmação do bilionário foi feita um dia depois de que representantes do Twitter indignaram membros do governo brasileiro durante uma reunião. No encontro, que ocorreu na segunda-feira (10) no Ministério da Justiça, em Brasília, representantes da plataforma no Brasil negaram achar que um perfil com foto de assassinos de crianças (perpetradores dos massacres em escolas) violasse os termos de uso da rede. Twitter mantém ativas ao menos 61 contas que compartilham conteúdos sobre ataques a escolas no BrasilTwitter causa espanto em reunião com o governo Disseram ainda que não se tratava de apologia ao crime - as contas foram elencadas na reunião pelo governo e mostravam não só imagens de crianças agredidas como ameaças e músicas enaltecendo ataques a escola. Diante do posicionamento, o ministro da Justiça, Flávio Dino, e a assessora responsável pelo tema no Ministério, Estela Aranha, subiram o tom contra a rede. Os dois se mostraram indignados com o posicionamento descompromissado e pouco colaborativo do Twitter, segundo manifestação de três pessoas que estiveram na reunião. Embate com a BBC Nas últimas semanas, Elon Musk vem travando um embate com a BBC por conta da forma como o Twitter descreve a rede britânica na plataforma - "mídia financiada pelo governo". Na semana passada, a BBC - que é independente e é financiada por uma impostos públicos - se manifestou publicamente contra a designação e exigiu mudanças a Musk. Na entrevista, o bilionário disse que irá mudar a frase, mas, até a última atualização desta notícia, a designação da conta da BBC no Twitter continuava a mesma - "mídia financiada pelo governo". O Ministério da Justiça do Brasil compartilhou com o Twitter uma lista com 73 perfis que propagam conteúdos sobre ataques a escolas. O g1 apurou que, desse total, ao menos 61 contas continuam ativas na plataforma de Elon Musk até a tarde desta terça (11). Boa parte desses perfis publica conteúdos que fazem apologia a massacres em escolas, a suicídio, a nazismo, a fascismo, além de homofobia e gordofobia. O g1 identificou que estes perfis usam com frequência uma mesma hashtag, como uma forma de conectar pessoas que tenham interesse neste tema. A maioria tinha menos de 1 mil seguidores. Em reunião com o governo brasileiro na última segunda-feira (10), a advogada que representa o Twitter no Brasil chegou a dizer que um perfil com foto de assassinos de crianças (perpetradores dos massacres em escolas) não violava os termos de uso da rede e que não se tratava de apologia ao crime, apurou o blog da jornalista Julia Duailibi. Ainda segundo o blog, o posicionamento da advogada causou não só espanto no governo como nos próprios profissionais das outras redes sociais. O Ministério da Justiça deve publicar nesta quarta-feira (12) uma portaria para obrigar as redes sociais a remover conteúdo sobre ataques às escolas, informou o ministro Flávio Dino à jornalista Andréia Sadi. O g1 entrou em contato com a Advocacia-Geral da União (AGU) e com o Ministério Público Federal (MPF) para entender se os dois órgãos tomarão medidas para que as redes sociais removam essas publicações. Em nota, a Advocacia-Geral da União disse que o Ministério da Justiça e Segurança Pública é a pasta responsável pela remoção dos conteúdos. "O MJSP criou a Operação Escola Segura, que inclui a solicitação de exclusão de uma série de contas e postagens em redes sociais, e estabeleceu um canal para recebimento de informações de ameaças e ataques contra as escolas", disse a AGU. O Ministério Público Federal não havia retornado até a última atualização desta reportagem. O Twitter não tem mais respondido os contatos de imprensa. Em vez disso, o e-mail tem retornado às solicitações com um emoji de fezes. A BBC está se opondo a um novo selo no Twitter que a descreve como "mídia financiada pelo governo" em sua conta principal. A corporação entrou em contato com a rede social sobre a designação na conta @BBC para resolver o problema "o mais rápido possível". "A BBC é, e sempre foi, independente. Somos financiados pelo público britânico através da taxa de licença de TV", disse. (Leia abaixo sobre o funcionamento da licence fee) Elon Musk disse acreditar que a BBC era um dos veículos "menos tendenciosos". Quando a BBC News destacou ao dono do Twitter que a corporação era financiada por uma taxa paga pelo contribuinte britânico, Musk respondeu em um e-mail, perguntando: "O selo do Twitter é preciso?" Ele também pareceu sugerir que estava pensando em fornecer um selo que vinculasse a "fontes exatas de financiamento". Musk volta a colocar símbolo do passarinho no logo do Twitter'The New York Times' diz que não vai pagar e perde verificação no Twitter Não está claro se isso também se aplicaria a outros meios de comunicação. Em um e-mail separado tentando esclarecer seus comentários anteriores, Musk escreveu: "Estamos visando a máxima transparência e precisão. Vincular a propriedade e a fonte de recursos provavelmente faz sentido. Acho que as organizações de mídia devem ser autoconscientes e não alegar falsamente a completa ausência de viés." "Todas as organizações têm vieses, algumas obviamente muito mais do que outras. Devo observar que sigo a BBC News no Twitter, porque acho que está entre as menos tendenciosas." Atualmente, taxa de licença de TV cobrada pela BBC, conhecida como licence fee, é de 159 libras (cerca de R$ 1 mil) por ano — o pagamento é obrigatório para quem assiste ao vivo a qualquer canal por meio de um serviço de TV (aberta ou fechada) ou à programação ao vivo de serviços de streaming. O governo define o valor, mas a receita é destinada à BBC sem qualquer interferência governamental. Embora a conta @BBC, que tem 2,2 milhões de seguidores, tenha recebido o selo, contas muito maiores associadas às notícias e à produção esportiva da BBC não estão sendo descritas da mesma maneira. A conta compartilha principalmente atualizações sobre programas de TV, programas de rádio, podcasts e outros materiais não noticiosos produzidos pela BBC. O selo leva a uma página no site de ajuda do Twitter que diz que "contas de mídia afiliadas ao estado" são definidas como "meios de comunicação nos quais o Estado exerce controle sobre o conteúdo editorial por meio de recursos financeiros, pressões políticas diretas ou indiretas e/ou controle sobre a produção e distribuição". Como emissora nacional do Reino Unido, a BBC opera por meio de uma Carta Real acordada com o governo. A Carta da BBC afirma que a corporação "deve ser independente", particularmente sobre "as decisões editoriais e criativas, os horários e a maneira em que sua produção e serviços são fornecidos e na gestão de seus negócios". Musk, cofundador da Apple e mais: quem apoia pausa nos avanços em inteligência artificialElon Musk supera Obama e se torna a pessoa mais seguida no Twitter A nova rotulagem do Twitter para a conta da BBC ocorre depois que a rede social fez o mesmo com o identificador da emissora pública americana NPR. Inicialmente, a empresa de mídia social descreveu a NPR como "mídia afiliada ao Estado" — um selo dado a veículos como o RT da Rússia e o Xinhua News da China. A designação foi posteriormente alterada para a mesma tag "mídia financiada pelo governo" agora aplicada à conta @BBC. A NPR disse que pararia de tuitar da conta, a menos que fosse feita a alteração. A BBC arrecadou 3,8 bilhões de libras em 2022, respondendo por cerca de 71% da receita total da emissora de 5,3 bilhões de libras — o restante veio de atividades comerciais e outras, como doações, royalties e aluguel. A BBC também recebe mais de 90 milhões de libras por ano do governo para apoiar o Serviço Mundial (departamento internacional, da qual a BBC News Brasil faz parte), que atende predominantemente audiências fora do Reino Unido. A produção da emissora nacional também é paga por meio do trabalho de subsidiárias comerciais como a BBC Studios, bem como por meio de publicidade em serviços oferecidos ao público fora do Reino Unido. Por lei, cada residência no Reino Unido deve pagar a licence fee (com algumas isenções) se: A cobrança da licence fee e a execução do não pagamento são realizadas por empresas privadas contratadas pela corporação, não pelo governo do Reino Unido. A evasão de licença de TV em si não é uma ofensa passível de prisão. No entanto, o não pagamento de uma multa, na sequência de uma condenação criminal, pode levar a um risco de prisão — "último recurso" se outros métodos de execução não forem bem-sucedidos. O Twitter voltou com seu símbolo original do passarinho na manhã desta sexta-feira (7). Elon Musk, dono da rede, havia trocado a imagem pelo cão da criptomoeda dogecoin na última terça-feira (4), afirmando que teria atendido uma sugestão recebida em março de 2022, quando ainda não tinha feito proposta para comprar a empresa. Compartilhe no WhatsAppCompartilhe no Telegram A mudança feita por Musk na terça-feira fez com que o valor da criptomoeda saltasse de cerca de US$ 0,08 para US$ 0,50. Nesta sexta-feira, no entanto, a criptomoeda já havia devolvido todo o ganho registrado nos últimos dias e marcava uma desvalorização de mais de 7% nas últimas 24 horas, mais uma vez cotada a US$ 0,08. Ao colocar o símbolo do Shiba Inu, cão da criptomoeda Dogecoin, Musk havia compartilhado o antigo comentário de um seguidor. O bilionário perguntou se era preciso criar uma nova rede social e o outro usuário respondeu: "Apenas compre o Twitter e mude o logo do pássaro para o do doge". O bilionário achou a ideia engraçada. Processo relacionado à cripto dogecoin O bilionário está sendo processado por investidores dos EUA por conta de três tuítes postados em sua conta sobre a moeda Dogecoin. Ele é acusado de criar um esquema de pirâmide para estimular a valorização da criptomoeda, o que prejudicou outras pessoas. Musk pediu para a o Tribunal Federal de Manhattan rejeite o processo de US$ 258 bilhões na qual seus advogados e de sua empresa de carros elétricos Tesla, classificam como "fantasia obra de ficção" sobre os "tweets inócuos e muitas vezes tolos" de Musk sobre Dogecoin. CEO e dono do Twitter, Elon Musk Tuítes de Musk sobre a dogecoin no passado fizeram o valor da criptomoeda disparar e cair logo em seguida, o que chamou a atenção de órgãos reguladores. Os advogados do bilionário afirmam que "não há como sustentar a afirmação de que houve fraude por conta das mensagens publicadas no Twitter". "Não há nada fora da lei sobre tuitar palavras de suporte ou imagens engraçadas sobre uma criptomoeda legítima que continua a valer mais de US$ 10 bilhões". A mensagem continua dizendo que o processo "é uma fantasia". Os usuários do Twitter foram surpreendidos novamente na manhã desta terça-feira (4) com a troca do símbolo da rede social pelo cão da criptomoeda dogecoin. Elon Musk disse que atendeu a uma sugestão recebida em março de 2022, quando ainda não tinha feito proposta para comprar a empresa. A mudança da imagem fez o valor da criptomoeda saltar de cerca de 8 para 50 centavos de dólar nas últimas horas. A valorização é de aproximadamente 27%. Segundo o site CoinMarketCap, esse é o melhor desempenho das moedas digitais em 24 horas. Em seu perfil, Musk compartilhou o antigo comentário de um seguidor. O bilionário perguntou se era preciso criar uma nova rede social e o outro usuário respondeu: "Apenas compre o Twitter e mude o logo do pássaro para o do doge". O bilionário achou a ideia engraçada. Compartilhe no WhatsAppCompartilhe no Telegram Processo relacionado à cripto dogecoin O bilionário está sendo processado por investidores dos EUA por conta de três tuítes postados em sua conta sobre a moeda Dogecoin. Ele é acusado de criar um esquema de pirâmide para estimular a valorização da criptomoeda, o que prejudicou outras pessoas. Musk pediu para a o Tribunal Federal de Manhattan rejeite o processo de US$ 258 bilhões na qual seus advogados e de sua empresa de carros elétricos Tesla, classificam como "fantasia obra de ficção" sobre os "tweets inócuos e muitas vezes tolos" de Musk sobre Dogecoin. Tuítes de Musk sobre a dogecoin no passado fizeram o valor da criptomoeda disparar e cair logo em seguida, o que chamou a atenção de órgãos reguladores. Os advogados do bilionário afirmam que "não há como sustentar a afirmação de que houve fraude por conta das mensagens publicadas no Twitter" "Não há nada fora da lei sobre tuitar palavras de suporte ou imagens engraçadas sobre uma criptomoeda legítima que continua a valer mais de US$ 10 bilhões". A mensagem continua dizendo que o processo "é uma fantasia". Os usuários do Twitter foram surpeendidos nesta segunda-feira (3) com a troca do símbolo da rede social pelo cão da criptomoeda Dogecoin. Elon Musk disse que atendeu a uma sugestão recebida em março de 2022, quando ainda não tinha feito proposta para comprar a empresa.. A mudança da imagem fez o valor da criptomoeda saltar de cerca de 8 para 10 centavos de dólar, uma alta de 27% por volta das 16h30 (horário de Brasília), de acordo com o "Yahoo! Finance". Em seu perfil, Musk compartilhou o antigo comentário de um seguidor. O bilionário perguntou se era preciso criar uma nova rede social e o outro usuário respondeu : "Apenas compre o Twitter e mude o logo do pássaro para o do doge". O bilionário achou a ideia engraçada. Compartilhe no WhatsAppCompartilhe no Telegram O bilionário está sendo processado por investidores dos EUA por conta de três tuítes postados em sua conta sobre a moeda Dogecoin. Ele é acusado de criar um esquema de pirâmide para estimular a valorização da criptomoeda, o que prejudicou outras pessoas. Musk pediu para a o Tribunal Federal de Manhattan rejeite o processo de US$ 258 bilhões na qual seus advogados e de sua empresa de carros elétricos Tesla, classificam como "fantasia obra de ficção" sobre os "tweets inócuos e muitas vezes tolos" de Musk sobre Dogecoin. Tuítes de Musk sobre a Dogecoin no passado fizeram o valor da criptomoeda disparar e cair logo em seguida, o que chamou a atenção de órgãos reguladores. Os advogados do bilionário afirmam que "não há como sustentar a afirmação de que houve fraude por conta das mensagens publicadas no Twitter" "Não há nada fora da lei sobre tuitar palavras de suporte ou imagens engraçadas sobre uma criptomoeda legítima que continua a valer mais de US$ 10 bilhões". A mensagem continua dizendo que o processo "é uma fantasia". O jornal norte-americano "The New York Times" anunciou neste domingo (2) que não pagará a taxa mensal estabelecida pelo Twitter para obter o status de conta verificada na rede social. O anúncio sobre a decisão foi feito por um porta-voz da publicação à agência de notícias Reuters horas depois de o jornal perder o selo verificado na plataforma. “Também não reembolsaremos os repórteres do Twitter Blue para contas pessoais, exceto em casos raros em que esse status seja essencial para fins de denúncia”, acrescentou o porta-voz. Musk reagiu, em seu perfil no Twitter, horas depois: "A tragédia real do @nytimes é que nem a propaganda deles é interessante", postou. Em uma outra mensagem, o dono do Twitter afirmou que o feed do perfil do jornal era como "diarreia" e que não dava para ler. O jornal possuía quase 55 milhões de seguidores no Twitter até este domingo. Para empresas, nos Estados Unidos, a cobrança é de US$ 1.000 mensais pelo selo, que é dourado, e não azul, que passa a ser restrito a perfis pessoais. Musk também já disse que, a partir de abril, o Twitter só vai recomendar perfis verificados. A rede social prometeu remover o selo azul neste sábado (1) de quem havia ganhado da empresa antes de Musk assumir. Com isso, apenas assinantes do Twitter Blue teriam o emblema. Mas essa alteração não ocorreu. Neste domingo, usuários notaram uma nova mensagem ao clicar no verificado: "Essa conta é verificada porque está inscrita no Twitter Blue ou é uma conta verificada herdada", diz. A retirada do selo azul gratuito de verificação foi mais uma medida polêmica de Musk. O selo era distribuído a pessoas notáveis na música, esporte, imprensa e em outras categorias. A verificação paga é um símbolo do comando de Musk, que já chamou o sistema antigo de "uma m****"" e ressaltou a necessidade da empresa gerar novas fontes de renda. Em mais uma medida polêmica de Elon Musk, o Twitter anunciou que começará neste sábado (1º) a eliminar o selo azul e gratuito de verificação, que antes era distribuído a pessoas notáveis na música, esporte, imprensa e em outras categorias. A medida foi divulgada no último dia 23. Segundo a companhia, a partir de agora, só terão o selo azul as pessoas que comprarem o Twitter Blue, plano pago da rede social que custa R$ 42 ao mês. A verificação paga é um símbolo do comando de Musk, que já chamou o sistema antigo de "uma m****"" e ressaltou a necessidade da empresa gerar novas fontes de renda. O astro do basquete LeBron James ironizou a iminente retirada de seu selo. "Bem, acho que meu selo azul vai embora em breve porque se você me conhece eu não vou pagar", escreveu em sua conta. Empresas e ONGs também pagam Além das contas que pagam o Twitter Blue, também continuarão verificados, com selo cinza, os perfis de membros de governo e de organizações governamentais ou multilaterais, como é o caso do perfil do presidente Lula, por exemplo. Empresas e organizações não-governamentais recebem o selo da cor ouro e têm que pagar. Mas o Twitter deixará que elas mesmas aprovem a extensão do selo para perfis afiliados. Neste caso, o símbolo de "verificado" conterá o logo da organização. E os perfis afiliados também serão mencionados na conta da empresa no Twitter. Nos Estados Unidos, a verificação para a conta principal custará US$ 1.000 por mês e a dos afiliados, US$ 50. Mas o "New York Times" reportou que o Twitter deverá isentar dessa cobrança as 10.000 organizações com mais seguidores e as 500 com maiores gastos em publicidade que já contavam com o selo dourado. O jornal disse que teve acesso a um documento interno sobre essa medida. Segundo a rede social, já aderiram ao novo sistema equipes esportivas, empresas jornalísticas e do setor financeiro, além das 500 maiores empresas na lista da "Forbes". E, desde quinta, o programa está aberto globalmente.
